    “救救我！”下一秒，女鬼突然提高了声音。狂啸一声，并伸出双手，掐住了觉哥的脖子。

    “嗯……这样掐倒也不疼……”封不觉虽被对方掐住了颈部来回晃动，但他脸上还是淡定如故，且口中沉吟道，“但也没必要来回晃我脑袋吧……”

    然，两秒后，觉哥却是神情陡变。因为……他扫了眼游戏菜单，发现自己生存值正在以“每晃一次降5%”的频率往下掉。

    “卧槽！”封不觉见状。当即暴喝一声，一巴掌就朝那女鬼呼了过去。

    可当他挥掌而过时，那白影却似烟雾般散去了。

    咔嗒咔嗒……

    紧接着，他身后的大门就发出了连续的颤动声。并在数秒后……被打开了。

    门外的光线一照进来，觉哥周围那恍惚、扭曲的时空便烟消云散，弹射器上的探灯也恢复了正常。

    “你没事吧？”若雨是第一个从门外冲进来的，她几乎是脱口而出地问了这个问题。

    “没事……”封不觉回答时。已转头看向了队友们，“刚才你们在外面听到什么了没有？”

    “没有啊。”第二个走入房间的小叹答道，“这门才关上五秒钟而已啊……”

    若雨也接道：“没错。我看你被困在门里，第一时间就上前来推门，只推了几下就推开了。”

    “哦……”封不觉微展双眉，“原来如此……”

    “怎么了？”若雨又道，“你在门里听到什么了？”

    这时，小灵、布欧和欧布三人也陆续进入了这个房间。于是，觉哥干脆就把自己与白色鬼影的交流完整地说了一遍。

    言毕，布欧率先接道：“觉老师……那个女鬼口中的‘它’……会不会就是主线任务要咱们找的那个‘我’？”

    “哦？何以见得？”封不觉接道。

    其实……觉哥根本不需要问这个问题，因为他完全可以理解布欧的逻辑。但他还是问了，因为他希望布欧可以把解释说明的工作一并做了，免得自己再费口舌。

    “嗯……我是这样想的……”布欧可不知道这些，他还是很认真地回道，“片头cg里那个唱出童谣的影子，看上去像个小孩，而童谣的第一句就是……‘妈妈杀了我’。”他顿了一下，“我推测……觉老师你遇到的那个女鬼，很可能就是童谣中的‘妈妈’，而我们要寻找的那个‘我’，就是唱童谣的小孩。按照这个假设，剧情应该就是……‘妈妈’杀了‘我’，而‘我’的冤魂又回来杀掉了‘妈妈’，并折磨着她的鬼魂，所以……‘妈妈’才会要求我们‘救救她’。”

    “非常好。”封不觉听完后，笑着接道，“我已没有什么要补充的了。”

    “嘿嘿……雕虫小技。”布欧被他一夸，顿时喜笑颜开，炯炯有神的双眼笑成了一条缝。

    “对剧情的分析就暂且告一段落吧……”小灵又一次打断了他们的对话，因为在他们对话之际，她又找到了一条线索，“各位……来看看这个。”

    此刻，小灵正站在与门对应的那面墙壁前，举着手电筒（进入房间后她就从行囊中取出了一个）道：“如你们所见，这个房间里连桌子和油灯都没有，除了我们已打开的那扇门外，也没有其他出口。”她略微停了半秒，“刚才团长在讲撞鬼经历的时候，我已经把间上上下下都扫了一遍，只找到了一个比较异常的区域……”说到这儿时，她用手指了指自己身前的墙面，“……看到墙上那些斑点了吗？”
------------

第645章 恐怖童谣（七）

    “嗯嗯，看到了。<－》”小叹连连点头，接道，“是什么意思啊？”

    “不知道。”小灵立即回了一句。

    “呃……好吧……”小叹应道，“我还以为你已经把谜题解开了呢……”

    “解开的话，我就不会说‘过来看看’了。”小灵虚着眼，望着身旁的小叹道，“我会直接把线索的谜底揭晓，然后在你们讶异的眼神中将解谜过程娓娓道来，并在心中沾沾自喜。”

    “喂喂……这听上去像是在说我啊……”一旁封不觉自然听出了这话中的讽刺意味，故而接了一句。

    “啊……不愧是觉老师，还是蛮有自知之明的。”小灵斜视着觉哥回道。

    她这指桑骂槐之举，无疑是在回击先前布欧和欧布对自己的评价。

    “行啦……全世界都知道他是个自恋狂，没什么好吐槽的。”若雨这时接道，“还是把注意力放到解谜上吧。”

    “欸——”小灵朝着若雨吐了下舌头，做了个鬼脸，“表姐你胳膊肘往外拐。”

    “你从哪儿看出她的胳膊肘往外拐了啊……”封不觉嘴角抽动着接道，“她只是顺着你的意思，用更加露骨的方式嘲讽了我一次，并盖棺定论般jiéshu了zhègè话题而已……”

    “哦！我知道了！”就在他们几个闲扯之际，一直在端详墙壁的布欧，似乎又看出了什么，他高声说道，“这是星座图吧？”听语气，他也不能完全quèding，所以他继而又道，“你们仔细看……这些斑点的大小是不一样的，有些像芝麻那么大，有些像绿豆那么大，还有些小到肉眼堪堪可见……说不定。把相同大小的一组斑点单独撇出来观察，就能看出星图之类的……”

    “不对……”封不觉一脸正经地dǎduàn道，“虽然我的天文学知识一般，但对于星座构图什么的……我还是比较熟悉的……”

    “因为小时候追过yizhèn子圣斗士嘛。”小叹适时接道。

    “少啰嗦！你不说话没人当你是哑巴！”觉哥刚想卖弄一下学识、耍个帅，结果瞬间就被小叹给揭穿了，他也只能吼上一句解解尴尬。

    “诶~”小叹闻言后，只是耸耸肩，做了个不置可否的表情。而他身旁的小灵则是笑着拍了拍他的肩膀，其眼神仿佛在说……“干得好”。

    “嗯哼！”觉哥清了清嗓子，“总之。根据我的观察，就算把这些斑点分成多组，分别观察，也无法和某个星座对应。”

    “等一下。”此时，若雨上前一步，若有所思地盯着墙面道，“我好像……在哪儿见过这种构图……”说着，她已朝后退了两步，“你们都让一下。让我从远处看看整体……”

    众人也没有多言，likè就按照她说的做了。

    接着，若雨便站到了离墙三米zuoyou的距离上，蹙眉凝思……

    足足三分钟后。她的眼中忽地闪过了什么，其神情骤然一松：“我明白了！”

    “我去……真的假的？”听到若雨的话，封不觉都愣了，他不禁心道。“我用远超常人的脑速对那些斑点进行了各种分析，甚至连数据层面上的点阵图、几何坐标等因素全都kǎolu进去了……可仍然没有什么头绪。而你只是站那儿看了三分钟，居然说已经‘明白了’？”

    “小灵。给我几发有火药填充的子弹。”若雨道了一句，当即开始行动。

    她接过小灵递来的子弹，走到了墙壁前。

    噼噼——几声轻响传来，这是若雨用手指撬开子弹的声音……

    接着，她便用右手的中指和无名指沾了一些弹壳中的火药，在墙壁上涂抹起来。

    “这些大小各异的斑点，的确有各自不同的作用。”若雨一边涂抹，一边讲解道，“比如这种，标出的是一个较大图案周边的框架线；而这种，表示用颜色填充；还有这种……表示单一的线段。”

    随着她的解说，墙上的图形越发丰富和明晰起来，不多时，所有的斑点均已被黑色的火药所覆盖，墙上展现出了一幅完整的“画作”。

    然而……其余五人，依然没看懂这是个啥。

    “这是……某种拼图吗？”看着墙上那六块黑色的、形态各异的图案（有两块接近几何图形，另外四块似乎是什么物件的剪影，但形状并不规则），觉哥试探着问道。

    “都看不出来吗？”若雨接道，“这是《瓶子、玻璃杯和小提琴》啊。”

    “哈？”队友们的fǎnying出奇得一致。

    “唉……”黎若雨深深叹了口气，解释道，“《瓶子、玻璃杯和小提琴》是毕加索在1912年画的一幅炭笔色粉画。”她指了指墙壁，“我自己临摹的话，达不到这么高的精确度，不过依靠着那些斑点，就有了我们眼前的这幅……”

    “放心，我估计这屋里也只有你一个人看过原作品……即使有很大区别，我们也看不出来。”封不觉接道。

    “所以……我们现在得到的线索jiushi……‘瓶子’、‘玻璃杯’、还有‘小提琴’咯？”小灵接道。

    “唔……应该还有‘毕加索’和‘1912’？”布欧补充道。

    “拓展一下思维，也可以将这线索衍生为‘酒’和‘音乐’吧……”封不觉摸着下巴沉思道。

    “都想得太浅显了吧……”说话间，若雨已来到了封不觉的身边，并抓起后者的衣襟、开始擦手……她一边擦着，一边念道，“从‘综合立体主义’的角度来看，这幅画并未以现实物象为起点，将物象朝着基本原素去分解，而是以基本原素为起点，将基本的形状及块面转化为客观物象的图形。通过对涂绘及笔触的舍弃，zhègè图案获得了一种更为客观的真实。这些块面……一方面显示着画以外的那个世界，另一方面则以其有机的组合而显示出画的自身世界的统一性和独立性。”

    “敢不敢说点儿我们能听懂的？”在五位不明觉厉的听众中，也只有觉哥在听完这段话后，敢这么回上一句。

    “行~”若雨一脸嫌弃地看了觉哥一眼，举臂指墙道：“现在，拿起你的弹射器，去试试能不能把墙上图形‘吸’出来。”(未完待续……)
------------

第646章 恐怖童谣（八）

    封不觉照着黎若雨的话，走到墙边，对着墙上被涂黑的阴影图块举起了手中的【复合式反重力弹射器】。

    紧接着，他便启动了弹射器的“吸附”功能。

    一秒后，几许轻微的“嗡嗡”声，宣告了弹射器确是吸住了某个物件（对着空气开启吸附功能是不会有反应的）。

    “诶？还真有。”封不觉说着，已向后退了半步、曲臂回收。

    紧接着，一个带软木塞的酒瓶，便从那块被涂黑的墙壁阴影中被“抽”了出来……

    这物品就仿佛是穿越次元般从一个平面来到了三维世界。那墙上的黑影，也随之消失了。

    “哇！好厉害！”布欧瞪大了眼睛接道。

    欧布也道：“嗯……地狱前线的各位果然都不是等闲之辈啊……”

    他俩的惊叹也是自然的，但凡有点水平的玩家，皆可看出……这两个房间里的谜题全都很难；除了观察、计算、联想和推理能力之外，这些谜题对玩家的知识储备也有很高的要求。比如眼前这块墙面上的《瓶子、玻璃杯和小提琴》，若没有一定的艺术品相关知识及绘画能力，根本就不可能将其揭示出来。就算是封不觉这种怪物级的解谜者，在缺乏特定知识的前提下，也无法看出其中端倪。

    “二位过奖了。”若雨可不会像觉哥那样嘚瑟，面对布欧和欧布的夸奖，她只是淡然回道，“因为系统生成剧本时会参考所有玩家脑中的信息，而这个谜题恰好是建立在一组只有我知道的信息之上的，所以才被我解开了。”

    她的表达方式很高明，其语气不卑不亢，话的内容也很客观、很有说服力；即使她是在否定别人的观点，对方不会有“被冒犯”的感觉。

    与之相比。惯用“逻辑强暴”让人无言以对的觉哥，显然是走在了另一个极端……

    “啊……反正能找到线索就是好事。”封不觉接了一句，并将瓶子拿起，向队友们展示了一下物品说明：

    【名称：瓶子】

    【类型：剧情相关】

    【品质：破败】

    【功能：装盛液体】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：没什么特别的玻璃酒瓶，瓶身上的标签早已被磨去，瓶口的软木塞子可任意取下。】

    “类型是剧情物品，又不能带出剧本，而且功能方面也写得很明确了……”小叹看到说明后，扶着下巴沉吟道，“也就是说……一会儿得用这个东西去装某种液体咯？”

    “嗯……应该不会让我们装尿吧。”封不觉立刻露出了若有所思的神情。低声念道，“毕竟这游戏里不能解手……”

    “提到液体时你想到的第一种东西就是那个吗……”若雨斜视着觉哥，一脸无奈地接道。

    “是啊。”封不觉很干脆地承认了，“说来奇怪啊……若是提到‘体液’的话，我反而会先想到血和……”

    “在我把你的体液揍出来以前，我建议你停止这个话题，并且把墙里的另外两样东西也抽出来。”若雨打断道。

    “呵呵……收到。”封不觉笑了笑，将瓶子随手递到了站在不远处的欧布手中，并再度上前。来到了墙边。

    一分钟后，觉哥就取出了……

    【名称：玻璃杯】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：装盛液体】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：很普通的圆柱形玻璃杯，杯内还算干净。】

    以及……

    【名称：小提琴】

    【类型：剧情相关】

    【品质：破败】

    【功能：演奏音乐】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：虽然显得很陈旧，但仍然可以正常演奏。可惜琴弓已经不见了。】

    “看来这谜题还没完啊……”待队友们都看过物品说明后，觉哥又道，“仅是将这三件东西从墙壁里取出，并没有改变我们的现状。”

    封不觉一边说话。一边回过头，透过身后的大门望着隔壁的房间道：“我们姑且将那个有桌子和油灯的房间称为房间a，将我们此刻身处的这间称为房间b……”他略微停顿了一秒。似乎是在等队友们接受这个设定，“目前已知，房间a里有两把钥匙，其中一把已被消耗，用来打开连接房间a与b的这扇门；而剩下的那把【褪色的铜钥匙】，并不能打开房间a的另一扇门。”

    “而房间b里既没有通往其他区域的出入口，也没有找到其他的钥匙……”布欧接着觉哥的话道，“仅有的线索，让我们得到了三件道具——瓶子、玻璃杯和小提琴。只是……这三样东西，貌似没有一个可以用来开门的。”

    “没错。”说话间，封不觉已收好了弹射器（此时，连接两个房间的门是开着，隔壁的光线可以照进来，而且其他玩家手上也都拿着照明设备，所以他不用探灯也行），手持杯子和提琴，朝着房间a走去，“按照正常的思路……眼下我们应该回到房间a，并利用这三件在房间b里找到的道具，找出开启另一扇门的方……”

    砰——

    觉哥的话，被一记关门声给打断了。

    他一脸不悦地望着那块自行闭合（已经是第二次了）的门板，摇着头道：“有没有搞错……还来？”

    这回，是六名玩家一同被困在房间b里面了。不过比起觉哥单独受困时，情况要好得多……这一次，周围的空间并没有出现任何扭曲，玩家们手中的照明设备也全都运转正常。

    “啊——”第一个发出喊叫的是小叹。

    好吧……他也是最后一个，其他人都没喊。

    “喊什么喊……”连他身旁的小灵都觉得丢脸，她当即用手电筒照着小叹的脸道，“不就是被鬼关在房间里吗？你都四十几级了，怕什么？”

    “对啊！就是被鬼关在房间里才可怕啊！”小叹大声地、诚实地回道，“再说……害怕和等级根本没关系吧！”

    “没错，人的胆量。和游戏中的等级，是没有必然联系的。”封不觉一本正经地转身，抬手指了指身旁的布欧和欧布，“你们看，他们俩也很害怕，只不过表现形式并非大叫而已。”

    他说得没错，此时的布欧和欧布，一个张大了嘴、呆若木鸡，另一个脸色铁青、神色骇然。

    “这就是所谓吓得说不出话来了吧……”若雨淡定地评论道。

    “哎~其实，你们也不用太紧张了。”封不觉看着那二人道。“这应该只是一个很正常的event而已，据我推测，其触发条件八成就是‘六人全部身处房间b；且已经获得了瓶子、玻璃杯和小提琴’这两条。当我们达成了这两个条件后，只要试图返回房间a，就会遭遇……”

    “嘘——”突然，若雨冲觉哥嘘了一声，打断了他的话，并拍了拍他的肩膀。

    觉哥也是心领神会，立刻收声。侧耳倾听。

    不多时，六名玩家便全都听到了……从隔壁的房间中，传来了一阵低哑的歌声……

    【国王和他的走狗，

    将王后从床上抢走。

    将其束缚于她的骨头。

    海洋是属于我们的，

    依靠它的力量……

    心之所向，行之可往。

    yo~ho~一起拉呀~

    高升旗帜。

    heave~ho~

    盗贼们和乞丐们，

    我们永不死……】

    将这段歌词反复唱了三遍（用英语。不过玩家们都可以听懂）后，那声音戛然而止。

    接着，只听得“咔嗒”一声。

    那紧闭的房门。又一次自行开启了……

    【主线任务已触发】系统提示顺势响起。

    玩家们打开游戏菜单，在任务栏中看到了一条新的主线：【从海盗的亡魂手上取得金钥匙。】

    “该死的！我的酒呢！”同一秒，一声咆哮从门后传来。

    伴随着逐渐开启的门扉，玩家们看到了……房间a的桌子旁，多了一个木凳，凳子上还坐着个半透明的幽灵。

    那幽灵一身锦衣华服，披金戴银，头上还戴了顶船长帽。不过，他的容貌却是极为邋遢的……他留着一头齐肩的散乱长发、一把像扫帚般的大胡子；双眼凹陷、皮肤粗糙；鼻毛已从鼻子中长出，与唇上的胡须融为一体……

    “啊~终于来了。”幽灵海盗朝门这儿看了一眼，便高声言道，“快，把酒拿过来。”

    “酒？”封不觉神情微变，低头看了看，自己手上只有一个空杯子和一把没琴弓的小提琴而已，哪里有酒？

    “呃……你是指这个吗？”这时，正探头朝门外张望的欧布说话了，他举起觉哥刚才交给他的【瓶子】，伸手朝那幽灵晃了晃。

    不知为何，那个原本空空如也的【瓶子】，这会儿竟已满了，里面装满了淡黄色的液体。

    “呃……觉老师，我该过去吗？”欧布望着觉哥，战战兢兢地问道。

    “去呗，这有什么好怕的。”封不觉说着，还将自己手上的玻璃杯也递给了欧布，并且侧身让出了一条路。

    说实话，眼前这景象……的确是没什么好怕的。房间a里的灯光和先前一样，颇为明亮；而那幽灵海盗的模样也不是很恐怖，只不过就是个灰白色的、半透明的幽灵而已，看上去很像是老电影里的那种鬼魂形象。

    “哦……好吧。”欧布几乎没有犹豫，应了一声后，便接过瓶子和玻璃杯……向着那张桌子去了。

    可能是觉哥的语气和神态给了他信心，欧布的惊吓值一下子就降了下来，他在心里对自己说着：“觉老师说得对，这有什么好怕的？连这都怕的话，我干脆去玩《鬼马小精灵ol》（这个游戏是我虚构的，并不存在）好了。”

    他一边在心中给自己壮胆，一边来到了幽灵海盗的跟前：“嗯……这是你的酒……”说罢，欧布便将瓶子和杯子都放到了桌上，并迅速后退了一步。戒备地望着对方。

    幽灵海盗看了他一眼，撇了撇嘴，没有再说什么。随后，这邋遢鬼就拔掉了瓶口的软木塞，开始自斟自饮。

    眼看没有什么危险，其余五名玩家也陆续穿门而过，走回了房间a中。

    进来之后，觉哥所做的第一件事就是凑到欧布的耳边，低声问道：“话说……那瓶子里忽然冒出来的液体……该不会你的……”

    “怎么可能呢……”欧布嘴角抽动着回道，“我也不知道瓶子里的液体是什么时候出现的。反正在那门关上以前，瓶子里还是空的……我发现瓶子里有液体，是任务提示响起之后的事了。”

    “哦~”封不觉应了一声，心中念道，“这是尊哥在帮我们的忙吧……”

    他猜得没错，瓶里的酒，确是篆颉尊变出来的。这里原剧情，应该是让玩家往酒瓶里装血……给那个幽灵海盗喝。好在有尊哥暗中相助，让他们省了不少事。

    当然了。就算没有尊哥帮忙，问题也不大。有欧布这“人形补给站”在，弄点儿血还不是分分钟的事情……他的行囊里就有种叫【万能血浆】的消耗品；若是那幽灵海盗想喝“新鲜”的，让布欧那胖子放个二两血就行。反正放完了还可以通过输液的方法补给他。

    “嗝儿~”约两分钟后，幽灵海盗已干掉了整整半瓶酒。他打了个酒嗝儿，抬眼扫视了玩家们一圈，最终将视线停在了觉哥身上。“光喝酒太没劲了……你！给我来段儿音乐。”

    “哈？”封不觉闻言后，愣了半秒，随即他就意识到……这情况显然是由于自己拿着小提琴造成的。

    于是。觉哥做了一下思想斗争，并转头看了看队友们。

    队友们的眼神有疑惑、有期待、也有幸灾乐祸……可惜就是没人自告奋勇地站出来替他。

    “唉……来就来呗。”思忖了片刻，封不觉叹了口气，摆出一副“哥豁出去了”的样子，走到了海盗身前，“想听什么？”

    “废话，来点儿咱们海盗常听的呗。”幽灵海盗用粗暴的语气回道，“难道你还想来段歌剧不成？”

    “了解。”封不觉神色平静地架起了提琴，有板有眼地摆好了姿势，将腮托抵在颈上，左手摁弦，右手抬起，“没有琴弓不能拉，我用弹的可以吗？”

    “行行~随便你。”幽灵海盗又给自己倒上了一杯酒，不耐烦地回了一句。

    封不觉耸耸肩，将头一歪，右手拨弦，还真就弹了起来。

    咚咚琅琅……一阵弦响，有声有律，有起有伏，还真像那么回事儿。

    “不愧是觉老师……弹得曲子都那么有深度……”布欧眼中再度亮起了崇拜的光芒。

    “不愧是觉老师……会的东西就是比一般人多那么一点点……”欧布也赞了一句。

    “切……不过就是很通俗的调子吧……”小灵接道。

    小叹则是面带疑惑地念道：“好奇怪……小提琴弹出了琵琶味儿。”

    “我倒也是第一次知道，他还有这手……”若雨亦是感到了些许惊奇。

    就在众人对封不觉的音乐造诣议论纷纷之时，可怕的事情发生了……

    觉哥拨了一阵弦后，开口唱了起来：“一摸呀~摸到呀~大姐的头上边呀~一头青丝如墨染，好似那乌云遮满天！哎哎哟~好似那乌云遮满天~”

    “噗——”幽灵海盗当时就把一口酒给喷了出来。

    觉哥的五名队友皆因震惊而呆在原地，做不出任何反应，如果要用一个词来形容这种状态，那便是——石化。

    “这tmd是什么啊！”幽灵海盗惊怒交加地吼道。

    封不觉却是若无其事地回道：“十八摸啊。”

    “我让你来点儿‘海盗常听’的曲儿，你就给我来这个？”幽灵海盗接道。

    “那你想听什么？”觉哥道。

    “航海歌啊！这你都不会吗？你小子是怎么混上我的船的！”幽灵海盗嚷道，看来他认为自己还活着，并待在自己的船上，“我们海盗的曲子，理应象征着自由、无拘无束、坚定、无畏……”

    “好，好……明白了。”封不觉悠哉地调了调弦，重新起了个调，扯开嗓子唱到，“大河向东流哇~天上的星星参北斗哇！嘿……嘿……参北斗啊……生死之交一碗酒啊……说走~咱就走哇~你有我有全都有哇！嘿……嘿……全都有哇……水里火里不回头哇……”

    “窝~嘚——法克？”幽灵海盗都惊了，他睁大眼睛瞪着觉哥，很认真地问道，“搁在几年前……我一刀捅死你信不信？”

    “那你想怎么样吧？”封不觉用一副死猪不怕开水烫的神情回道，“你说……你想听啥，随便点！咱虽然会的不多，但脍炙人口的我还是能来的，什么《敢问路在何方》啦，《沧海一声笑》啦，《水手》啦……”

    砰——

    此时，连接房间a和房间b的那扇门又一次关上了。

    不过这回……它不是自己关上的，而是若雨摔起来的。她摔门前，还用冷冰冰的语气留下了一句：“等他发完神经了，你们叫我一声……”(未完待续。。)
------------

第647章 恐怖童谣（九）

    觉哥的无节操行为并没有持续太久，因为那幽灵海盗很快就忍无可忍地制止了他，并放弃了“听音乐”的想法。<－》

    拨弦声和歌声停止后，若雨便自行从隔壁房间回来了，她一脸嫌弃地看着觉哥道：“疯够了？”

    “呵……差不多了吧……”封不觉微笑着回道。

    “嗯……能用这种方法让npc收回已经提出的要求……也是一种能力啊。”小叹评论道。

    “好吧，小子，我在音乐方面的才能我算是了解了……”幽灵海盗这时又对着觉哥说道，“是我错了，我根本不该在你面前提音乐zhègè词……”他停顿了几秒，又给自己满上一杯酒，“你还是说个xiàohuà什么的吧，zhègè你总没问题了吧？”

    “对此，我深表怀疑……”若雨虚着眼，适时地吐了个槽。

    封不觉无视了队友的挖苦，看着幽灵海盗问道：“可以是可以，但我能得到什么好处呢？”他觉得差不多是时候提条件了。

    “哈？你要什么？”幽灵海盗道。

    “这不是重点，重点是……你能给我什么？”封不觉接道。

    “嗯，说得对。”幽灵海盗拿起酒杯，“我能给你……”他犹豫了片刻，灌了口酒，“……一把钥匙。”

    “还有呢？”封不觉又道。

    “没有了。”幽灵海盗粗暴地回道，“如果你非得要些什么，我可以附赠你几个耳光，你看怎么样？”

    “这样啊……”封不觉随口念叨了一句，心里琢磨着：要不要把金刚铃拿出来，看看zhègènpc身上还有没有剩余价值可以压榨呢？

    kǎolu了几秒后，他还是放弃了zhègè想法，感觉上……将金刚铃的特效用在此处稍显浪费。

    “海盗先生，你认识国王吗？”数秒后。觉哥忽然转移了话题，看来，他已经开始讲他的“xiàohuà”了。

    “当然认识。”幽灵海盗回道，“乔治二世，伟大的国王陛下。”他的表情变得很微妙，语气中带上了几分苦涩，“jiushi他的舰队……毁了我的船，杀了我手下那帮小崽子们，抢走了我的财宝……”说这话时，他那透明的身躯变得忽隐忽现。他的眼神也越来越怪异，“hēhē……我好像想起来了……”他放下酒杯，抬头看向觉哥，“我已经死了，对吗？”

    “是的。”封不觉直言不讳道。

    “啊……难怪这酒喝下去一点感觉都没有。”幽灵海盗念道。

    “既然你认识国王，而且和他有着这样的恩怨，那就好办了。”封不觉接着刚才的话道，“我们就来说说乔治二世好了。”

    “怎么？你想说个‘国王xiàohuà’吗？”幽灵海盗接道，“我可不觉得我会被那逗乐。”

    封不觉没理对方。自顾自地说了下去：“对于绝大多数的国王来说，能在一种yiwài的情况下突然死去，也许反倒是一种幸运。这要比被敌人杀害、被亲人杀害或者被仆人杀害体面得多。也不用长期受病痛折磨，更不用dānxin因年迈而性情大变、晚节不保。”

    “你究竟想说什么？”幽灵海盗说道。

    “然而。有时也会有些猎奇的情况发生，使得他们失去这份临终前的‘体面’。”封不觉接道，“1760年10月25日的清晨，长期受便秘困扰的乔治二世国王。因大便时用力过猛，引起夹层动脉瘤破裂猝死。”他摊开双手，“这位不幸的大英帝国国王。死在了马桶上。”

    话音落时，房间里鸦雀无声。

    数秒后……

    “hāhāhāhā……”幽灵海盗爆发出了难以自制的大笑声，“这……hāhā哈……这是我听过……hāhā……最扯淡……hāhāhāhā……的xiàohuà了……hāhā哈……”

    “事实上，我说的是真事儿。”封不觉面部表情地又接了一句。

    “噗啊哈啊hāhā……”幽灵海盗又是yizhèn狂笑，“不行了……hāhā哈……我要死了……hāhāhāhā哈……”他笑得如此用力，仿佛肺都要炸了一样。

    过了半响，这家伙才稍稍缓过气儿来，但他还是止不住脸上的笑意：“啊……感觉真畅快。”他从怀中摸出了一把钥匙，放在了桌上，“拿去吧，小子。”

    钥匙脱离那幽灵海盗指尖的刹那，便由虚化实，由一个半透明的影子变成了一件具备实体的物品。

    而那海盗自己，却在交出钥匙后变得愈发透明，直至彻底消失……

    在最后的一刻，他的脸上，仍挂着一个恶棍应有的、肆无忌惮的笑容。

    【当前任务已完成】

    系统提示响起的时候，瓶子、玻璃杯和小提琴这三件物品全都化作白光消失了。

    封不觉随即就上前两步，拿起了海盗留下的那把钥匙。

    【名称：海盗的金钥匙】

    【类型：消耗品】

    【品质：普通】

    【功能：打开海盗宝箱】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：这把钥匙的主人显然很喜欢金银，可惜他还没来得及享受掠夺来的财富，就已葬身在茫茫大海。】

    觉哥迅速将物品说明展示在了队友们面前。

    大约十秒后，布欧第一个言道：“这不对吧？如果这把钥匙是用来开启某个‘宝箱’的，那……”他指了指房间a中尚未被打开过的那扇门，“……那扇门到底该怎么开呢？”

    咔嗒――

    一声轻响，解答了他的问题。

    就在众人查看物品说明之际，那扇门……被某个人（可能是人，也可能不是）从另一侧打开了……

    虽然只是短短的两秒，但在那两秒间，六名玩家全都很清楚地看到――有一只惨白的、手指修长的、长着红指甲的手，扶在了门框上。

    待那扇门开到一巴掌宽时，那只手就缩回了门后的黑暗中……

    “觉觉觉觉……觉哥……”小叹的下巴打着哆嗦，吐出了一句，“你你你……看看看……到到……”

    “看到啦……”封不觉有气无力地回道，“看不到才怪呢。”说话间，他已将【海盗的金钥匙】揣进了衣兜里，并大步流星地朝那扇门走了过去，“这种时刻，不要因恐惧而迟疑，第一时间就追上去，说不定会有yiwài收获。”

    “嗯……不愧是觉老师，分析问题也如此有深度……”布欧望着觉哥，又念了这么一句。

    “嗯……不愧是觉老师，胆子jiushi比一般人要大一点点……”欧布也接道。

    这回，他们俩的称赞倒是说到点子上了。要说封不觉有什么常人够不着的能耐，那无疑jiushi――他无所畏惧。

    “嚯，这间好像挺宽敞啊。”另一边，封不觉已然来到了那扇门前，打开弹射器前的探灯、推门而入，“那么……咱就把这间命名为‘房间c’吧。”

    觉哥口中的“房间c”比先前的房间a和房间b加起来还要大，据他目测……应该在一百平米以上。该房间整体呈长方形，地板和墙面同样是木制，不过房间里的家具陈设可比前两间要多得多……

    进门后，封不觉先是用探灯粗略一扫，观察了zhègè空间的大小及布局。然后，他就开始了更为细致的观测……

    “这一间里的家具可不少啊……”觉哥一边举灯观察，一边念道，“长沙发、茶几……嗯……茶几上还有电视（crt电视，即所谓的老式电视机）。”

    在他念叨时，其余五人也纷纷打开了照明设备，陆续跟了进来。

    “我瞧瞧……一个壁橱、一个矮橱、两盏立式台灯……”封不觉看到什么就念出来，语气十分轻松，“一个枯萎的盆景、一架钢琴、一个倒塌的书架、以及……诶？”他好像看到了什么，随即就笑出声来，“hēhē……这儿还有一具尸体。”(未完待续……)
------------

第648章 恐怖童谣（十）

    “这个……你就拿去用吧。”封不觉看完技能卡的属性，便转头对欧布道，“咱们几个都不需求医疗方面的技能。”

    “是啊，咱这队伍里只有你专业对口。”小叹也道。

    “专业对口……”欧布将这四个字重复了一遍，继而吐槽道，“呃……说得好像我是学挖掘机的一样……”

    一听有槽点，封不觉就来劲儿了，他张口就应道：“那么问题来了……”

    “我看谁敢问。”若雨冷若冽风的话语紧随其后。

    果然……似女侠一语落地，无人再敢去接觉哥的话。

    “唉……当我没说吧……”封不觉耸肩道，“欧布，技能卡你收好，咱准备出发了。”说罢，他便转身走向了那扇已然打开的、通往河流的门。

    那金属门的外面就是河水，没有任何堤岸或是台阶的缓冲。好在这河流并不湍急，而且水面比门槛低了半米左右，所以河水并不会涌进屋来，最多就是有几点水花溅入。

    在河的另一边，即三米之外的对岸……有一面石墙，一面蜿蜒延展，仿佛无边无际的石墙。石墙的高度不明，但至少在三十米以上，更高的地方……因为没有光线，显得漆黑一片，无法看清。

    若是从门内探出头去，朝左右两边望一下。玩家们便会发现……其实河的这一侧与对面也没有什么区别，无非就是石墙的其中一段嵌了一扇金属门罢了。

    【主线任务已触发

    打开任务栏，便可看到新的主线任务：【顺流前进，寻找并开启海盗的宝藏。】

    “觉老师……这该不会是让我们游泳过去吧？”布欧踮脚张望了一下门外的景象，问了觉哥一个很现实的问题。

    “是又何妨呢？”封不觉回道。“游泳而已，又不是下油锅。再说……我们也没必要游泳。”他指了指对面的墙壁，“大家都是四十几级的人了……依靠着两面相距三米、与地面呈垂直的墙壁，完全可以靠来回弹跃进行移动。”

    “没错。很轻松的。”若雨当即表示。用这种方式移动……压力不大。

    “这种程度的话，我也可以做到。”小灵也道。

    “我是无所谓啦……只要时速不低于十公里。我就可以直接在墙壁上走。”小叹的称号【疾风飞魇】至今也没有变更，所以他的称号能力【飞魇留痕】也依然存在，“嗯……不过，我走过的地方会留下黑火足印。大伙儿最好不要跟我走在同一个水平面上，免得被烫伤什么的;

    。”

    “至于我嘛……”封不觉将双手枕在头后，一脸轻松地望着队友们道，“我可以任意在水面上行走或站立，毫无压力。”

    “嗯……地狱前线……果然个个身怀绝技啊……”欧布那无力的嗓音中透出了深深的敬仰之情，“我会努力跟上各位的。”

    “我……我也会努力赶上大家的……”布欧那圆圆的脸上有汗珠滚落，“用游泳的方式……”

    “我说布欧啊……你应该可以浮在水上吧……”封不觉用一副若有所思的神情吐槽道。

    “诶？觉老师。你怎么知道的？”布欧惊奇道。

    “哈？”觉哥本来只是以此吐槽一下对方的体型而已，没想到是真的，“真的可以啊？”

    “是啊。”布欧回道，“我有一个技能。可以通过调整体内氢元素的含量，来改变自己的体重。”

    “不勒个是吧……”封不觉嘴角抽动道。

    布欧接道：“必要的时候，我可以像气球一样飘起来，或者浮在水面上……”

    “那……眼下你是准备趴浮在河面上，用海龟式游法跟上我们咯？”封不觉问道。

    “嗯……对。”布欧点头道，“放心吧，觉老师，我曾经在别的剧本里试过的……乘着水流的话，这种游法并不慢。”

    “好吧……”封不觉有些尴尬地回了一句，随后转身，第一个走出了金属门。

    有【踏虚】这传说级鞋子助阵，觉哥可说是游刃有余。他很淡定地站在了河面上，等着队友们出来。

    布欧是第二个出来的，只见他脸朝下，直接往河中一卧……

    “哗啦”一声响后……他真的浮起来了……

    两秒后，稳住身形的布欧便仰起头，轻摆四肢，用一种类似趴在冲浪板上划水的姿势，顺着河流向前漂了出去。

    “觉老师，我先走一步啦~”布欧从封不觉眼前“漂过”时，还不忘抬头跟偶像打一声招呼。

    “好……我们很快会跟上的。”封不觉回这话时，产生了一种莫名的穿越感。有那么一瞬间，他觉得自己是个童话故事中的角色，比如鹈鹕什么的，而布欧则是一只从他面前路过的海龟……

    “我们也出发了。”若雨的一句话将觉哥从走神中拉了回来。

    说话时，她已倏然一跃，跳出了门槛，来到了对面的石墙上。其足尖只是轻点墙面，身形便似飞燕侧突般窜出。仅仅几个来回……她已追上了前方的布欧……真可谓休迅飞凫，凌波微步。

    紧接着，小灵、小叹和欧布三人，也依次跃出了金属门，开始踏墙而行……

    “哼……这个沿河走的任务，一定有什么阴谋吧……”见同伴们都已上路，封不觉才不紧不慢地迈开步子，用一种饭后慢跑般的频率追了上去，“反正有我断后，我倒要看看……‘你’到底能耍出什么花样来;

    。”

    …………

    同一时刻，推理俱乐部。

    “你最好别来烦我，我正头疼着呢……”篆颉尊（此时变身成了一只猫头鹰的样子）站在一个书架的顶端，用一脸便秘的表情，对他眼前的“猪头人”说道。

    “我只是来送件东西，你收下。我自然会走。”奥因克抬头望着尊哥说道。

    “你什么时候变成个邮差了？”篆颉尊回道。

    “哼……”奥因克冷笑道，“好像就是从‘给疯不觉送武器’的那次开始的吧……”

    “怪我咯？”篆颉尊念道。

    “那当然了。”奥因克回道，“我以前是屠夫、厨师、杀手、管理员……而现在成了送快递的。”

    “你不爱干，可以不干啊。”篆颉尊接道。

    “说得轻巧……”奥因克冷哼道。“难道我还能站在众魔之首的面前。看着他的眼睛说‘老子不干，你找别人吧’？哈！我要是这么说了……你猜他下一秒会干什么？”他顿了一下。“哦……不对，他根本等不了一秒，当我说到‘你’或者‘找’这个字的时候，他就已经动手了。”他摇着头道。“他会把我的肚子撕开，扯掉那儿的每一块肉，然后拿去和美杜莎的头发放一块儿，炖成一锅猪肉炖粉条……是的，这就是他会做的事。”

    “好了好了……我懂了。”篆颉尊道，“什么东西，快拿来吧。”

    “你等等。”奥因克道了一句。然后侧过身，抄起了腰间的一把菜刀，撕开了一个空间裂口（他是极少数具有无差别空间穿越能力的npc之一，与之能力相仿的就是兔八哥了）。“唔……该死……我打赌这玩意儿起码有一吨重……”他一边抱怨着，一边从裂口中拖出了一个巨大的箱子。

    “箱子里是什么？”篆颉尊问道。

    “你看不见吗？”奥因克反问道。

    “看得见我干嘛问你……”篆颉尊道，“我不是说了吗，我正头疼着呢……”他抬起一侧的翅膀，摸了摸自己的脑袋，“有个东西在我脑子里作祟，对我产生了很糟糕的影响……我现在暂时看不到‘真理序列’了。”

    “哦……”奥因克神情一松，“难怪你说话的语气有点不正常，我还以为你是个冒牌儿货呢。”

    “行了……快说吧，箱子里到底是什么东西？”篆颉尊道，“你这儿的事儿完了，我还有别的事情要忙呢。”对于此刻的尊哥来说，协助封不觉将自己脑中的不速之客赶走，才是最为优先的一件事。

    “哦。”奥因克道，“这是魔首特意让我拿来给你的……”他的表情骤然一肃，“scp-762……”

    …………

    项目编号：scp-762

    项目分类：safe

    描述：scp-762是一个类似于臭名昭著的纽伦堡铁处女的酷刑设备;

    。它回收于19【数据删除】年，位于奥地利的【数据删除】的【数据删除】的地下室的一个箱子内。

    任何人员被置于scp-762内，都会进入一种假死状态。测试者处于scp-762内部时将不再需要食物，水，甚至是空气。同时，测试者处于scp-762内部时似乎免疫了疾病和伤口造成的影响，包括由scp-762本身造成的巨大伤口。尽管如此，测试者仍会保留意识，并描述其经历非常疼痛。

    一旦测试者从scp-762内部移出，所有由设备造成的伤口将马上恢复。由于处于scp-762内部时除了意识之外的所有生理功能都会暂停，因此被放置于其内部的人员似乎不会衰老。

    …………

    “嗯？”这一刻，篆颉尊的外观改变了，他变成一瓶两升装的可乐，看起来……他是想以此来掩饰自己接下来的反应（主要是表情），“这是什么意思？那里面该不会还装着什么人吧？”

    “不，里面是空的。”奥因克回道，“魔首说，你很快就会用到这个；还说……你用完以后，记得还给他……”话到此处，奥因克似乎意识到了什么，“等等……你刚才说，有个‘东西’在你脑子里作祟？”

    “好了，你不用问下去了……”篆颉尊转动着瓶身回道，“我已经知道众魔之首的意思了。”他停顿了两秒，冒着泡道，“我也已经知道潜入我脑子里的那位是谁了……”

    …………

    话分两头，再看觉哥他们这边。

    六名玩家顺着水流的方向前行了大约十多分钟，眼前的景物仍未有什么改变。

    映入他们眼中的，始终是……金色的河流、铺满财宝的河床、漫无边际的石墙，以及头顶上那遥远而深邃的黑暗。

    经过这段时间，玩家们之间的距离已被拉开。这也是不可避免的……因为，除了封不觉和布欧之外，另外四人的移动方式都是不方便停下的。

    当然了，他们非要停下也可以，跳进水里就行了。但一般来说，在没有遇到什么特殊情况的前提下，没人会这样做。

    于是，就出现了这样的情况……

    小叹以每小时十公里的速度，沿着一面墙壁不断前行……在不知不觉中，就来到了最前方；在其后方追赶的第二人是若雨；小灵排在第三顺位；而第四人，是沿河漂流的布欧……

    排在第五的欧布，毕竟是个医疗专精的玩家，体术方面不怎么强……虽然只是简单的来回弹墙跳跃前进，但对他来说也并不轻松。和采用相同方法移动的若雨、小灵比起来，欧布落后得着实有点多了。

    至于排在队伍最后的，依然是封不觉……他依然贯彻着断后的理念，有意识地“慢”跑着。

    而此时的觉哥，基本也已猜到了……即将发生的事情……;
------------

第649章 恐怖童谣（十一）

    “大家别乱碰屋里的东西……”封不觉看到尸体后，立刻回头说道，“按照这剧本的尿性，说不定接下来会是一段类似‘犯罪现场调查’的解谜，所以……咱还是保持现场的完整性比较好。（首发）”

    “我说……觉哥，这还用调查吗？”小叹举着手电筒，望着那具被压在书架下的尸体接道，“一看就是被倒下的书架给砸死的吧……”

    “呵呵……小叹哥，你把事情看得太简单了吧。”以名侦探为目标的布欧先生，此时很有自信地对小叹说道，“勘察犯罪现场时，最重要的就是不能被表面现象所迷惑……”他也将自己的手电筒也照向了尸体的所在，并接道，“你仔细看……尸体的下方，也有好几本书……”

    他说得没错，几个露出的书角，表明尸体的下方至少压着两三本书。

    “假如是书架倒下来将其砸死的，书是怎么跑到其身体下方的呢？”布欧说道，“难道这不可疑吗？”

    “当然不可疑了……”布欧那句话刚出口，封不觉就直接应道，“像这种情形，我立刻就能做出两种合理的假设……”他伸出一根手指，接道，“其一，书架倒下时，很可能有书本从上面掉落下来。由于书本坠落的速度比书架倒下要快，便有那么几本正好落在了死者的身下。”他微顿半秒，又伸出第二根手指道，“其二……你也看到了，这具尸体是脸朝下趴着的状态，也就是说……书架倒下时，她是背对书架的;

    。考虑到死者是女性，我们完全可以做出这样的假设……临死前，她刚刚从书架上取下了几本书，然后将书抱在胸前、转身欲走。而恰在此时，书架倒了下来……”

    “哇噢！不愧是觉老师，对犯罪现场的勘察都如此有深度……”布欧那炯炯有神的目光，再次迸发出了崇拜的光芒。

    “嗯……不愧是觉老师，推理的速度也比一般人要快一点点……”欧布在旁接道。

    “喂喂……是我先说‘被书架砸死’的吧……”小叹干笑着念道，“我说的时候就是‘把事情看得太简单’，觉哥说的时候就是有深度啊……”

    “因为你只是看到了表象。”封不觉沉声接道，“而布欧看到了表象下隐藏的信息。”他顿了一下，“至于我……看到了表象下隐藏的信息所反馈出的更深层的真相……”

    “而那真相恰好和表象是相符的对吧？”小灵插嘴道。

    “对。”封不觉回道，“小叹和我的观点看似一致，实则是有区别的。他是‘知其然而不知其所以然’，而我则是‘了然’。”

    “真会给自己脸上贴金啊……”若雨冷冷接道。

    “过奖。”觉哥居然恬不知耻地承认了，并在说下一句话时顺势转移了话题，“总之……我们还是现将注意力放到眼前的房间里吧……”他一边用手中的探灯引导着众人的视线，一边说道，“除了家具和尸体，比较令人在意的，应该就是……”探灯的光圈这时照到了房间的另一头，“那扇门了吧……”

    此刻，封不觉用探灯照着的，是一扇深灰色的金属大门，门上还画着一个海盗标志（一个骷髅头骨，下方有两把交叉的弯刀）。

    “总觉得有点违和啊……”小叹念道，“门是金属的，但门两旁的墙壁都只是木头……”

    “这和材料无关啦……”小灵用颇为无奈的口吻接道，“系统不让我们打破的东西，就算是纸糊的，我们也打不破啊。”

    “说得对。”封不觉接了一句，并走向了那扇门，“哪怕这墙壁是纸糊的，你也得打开这扇门才能过去。”

    话音未落，他已走到门前，伸手握住门把试了一下。

    【请输入六位密码

    同一瞬，一件诡异的事情发生了……那具被压在书架下的尸体，竟突然动了一下。

    这一下可把屋里的其他几人吓了一跳，小叹差点儿又叫出声来。

    就在众人惊魂未定之际，那尸体已轻声唱了起来：

    【一二三，开个头。

    四五六，竖着走。

    让我们唱起海盗的歌。

    走入那通往宝藏的河。】

    唱罢，那尸体便开始急速腐烂，并散发出令人作呕的恶臭……

    不多时，一具原本还算完整的尸体，就成了一滩被裹在衣服里的脓水;

    “啊，这个简单。”面对那尚未散尽的臭味，封不觉不以为意，他所关注的只是谜题，“我现在就能把门打开。”说着，他便在菜单中输入了【t】【s】【a】【t】【a】【w】这六个字母。

    下一秒，那扇印有海盗标记的门，还真就开了……

    “什么情况？”欧布看着都愣了。

    “哦，事情是这样的……”封不觉解释道，“我摸到门把手时，系统语音告诉我，需要输入一个六位的密码才能把门打开。”他瞥了眼地上的脓水，“紧接着，那具尸体就给出了一段异常明显的提示。于是，我输入了t、s、a、t、a、w……随后门就开了。”

    “哈？”小叹还是一头雾水的样子，“这六个字母是从哪里冒出来的啊？”

    封不觉转头望着他道：“你还记得先前的那首海盗歌吗？”

    一听这话，小灵第一个反应过来：“哦！我知道了！”她的记忆力很好，经过觉哥一提醒，她就领悟了个中奥秘，“之前那首海盗歌里，就藏着这个谜题的线索。撇开后面yoho的副歌部分不谈……第一句‘国王和他的走狗（the_king_and_hid）’，是以【s】开头，以此类推……接下来就是【a】、【t】、【a】，直到第六句‘心之所向，行之可往（where_we_will_well_roam）’的【w】，便有了六个字母。”

    “哦……难怪那歌是用英语唱出来的。”布欧恍然大悟地念道。

    欧布则接道：“至于那‘一二三，开个头，四五六，竖着走’，就是在提示我们该如何去解密那首‘海盗的歌’。”

    “而解开了以后，我们就能抵达……”封不觉说这话时，已探身推开了那扇门，“……‘通往宝藏的河’。”

    伴随着他的话语，一抹金色的光芒从门口泻了进来。

    这扇印有海盗标记的金属门外……竟横着一条三米宽的、金色的河流。

    那河水缓缓流动，发出潺潺水声。河床底下铺满了金银珠宝，珠光宝气将原本透明的河水染成了金黄色，并散发出耀目的光芒。

    “别急着出去，这个房间里还有一个隐藏箱子，箱子里有个技能。”就在这一刻，篆颉尊的声音忽在觉哥脑海中响起。

    自觉哥与队友们会合后，他还是第一次听到尊哥的声音。

    “喂喂？你听得到我吗？”封不觉随即就在心中默念了这么句话，想试试能不能和尊哥进行“脑内通讯”。

    不过他念完以后等了好几秒，对方都没有回答，看来答案是不行……

    “听着，疯不觉。我不能长时间这样跟你讲话，所以我会趁着能讲的时候，尽可能多告诉你一些事情……”隔了十几秒，尊哥又说道，“我现在的状态就好比是‘在梦中勉强维持理性的思考’，只要我稍有松懈，这种状态就会中断；我听不到你们那边的声音，就连影像都十分模糊；你也不用试着和我交流，那是白费功夫……总之，在某些时刻，我会主动联系你，给你一些提示;

    。而你……最好也别让我失望……”

    这段话直接在觉哥的脑内响起，只有他一个人能听到。

    封不觉没打算把自己与篆颉尊的交易告诉队友们，因为他知道……这个“脑内世界”里还有另一个强大的存在。此时此刻，“它”肯定也在观察着玩家们的一举一动。若是觉哥将自己和篆颉尊合作的情况讲明，那个“它”便会有所警觉，使觉哥的任务更加艰难。

    因此，待尊哥讲完后，封不觉便不动声色地转身，看着队友们道：“嗯……以眼前的状况来看……这个房间里应该是没有什么‘凶杀谜题’了，那尸体……也只是个提示道具而已。”他的视线又在房间c中扫了一圈，“不过，这个房间那么大，又放了那么多东西……说不定会藏着物品什么的。大伙儿姑且搜搜看怎么样？”

    “我没意见。”若雨立刻同意了觉哥的提议。

    小灵和小叹相视了两秒后，前者耸肩道：“这剧本又没什么时间限制，搜就搜呗。”

    而布欧和欧布都是唯觉哥马首是瞻的，自然不会有意见。

    于是乎……六人便分头行事，对房间c展开了地毯式的搜查……

    …………

    十分钟的时间悄然过去。

    正当众人逐渐失去耐心（只有封不觉知道这个房间里100能找到技能卡，而对其他人来说，这只是漫无目的地瞎找而已）之际，小叹忽然高声道：“嘿！各位，我好像发现了什么！”

    一听此言，队友们皆是神情一振。五人快速聚集到了小叹身边，想看他究竟找到了啥。

    王叹之见队友们都过来了，便探出了【阿泰尔之触】上的袖剑，迅速切开了自己面前的那台电视机……

    在数个手电筒的照射下，玩家们赫然发现……那台所谓的“电视机”，原来就是个空壳子。在那逼真的外壳里面……藏着一个保险箱。

    “嗯……这种防盗手段，我倒真是第一次看到。”封不觉摸着下巴道，“比起‘藏在墙中、并在前面挂上一幅画’的形式来……这种‘藏在老式电视机内部’的手法，显然更为高明……”

    “小叹哥，这你都能发现，很厉害啊。”一旁的布欧对小叹说道。

    “呵呵……运气好罢了。”小叹很诚实地回道，“刚才我只是想把这电视机搬开，看看茶几表面有没有线索。没想到这么个小电视……居然重得离谱，差点儿让我砸了自己的脚。我觉得有些蹊跷，便仔细观察了一下……这才发现这台电视机很不正常，照理说……老式的crt电视外壳上，都会留有一些用于散热的透气口，但这台电视的外壳却密不透风。我当即就想……这里面是不是藏了什么东西？于是我就用袖剑割开一个小口子，拿手电筒往里一照……”

    “玩了这么久，终于看到你小子解开一个谜题了。”这时，小灵上前半步，拍了拍小叹的肩膀，露出一种很欣慰的神态，“嗯……再接再厉;

    。”

    “喂！不要把我说得那么悲催好不好……”小叹虚着眼回道，“因为我老是和你们这帮神一样的人一起排剧本，所以才没有解谜的机会啊！”他说的是实话，他并不是不会解谜，只不过……每次他解谜解到一半（有时还不到一半）的时候，就会有一个像觉哥或者小灵这样的队友跳出来，直接公布正确答案和解谜过程……在这种情况下，他确是没有什么表现的机会和必要了。

    “好吧好吧……下次让你玩，乖~”小灵干脆把手放到了小叹的头上，像是哄宠物一般道了一句。

    “嗯哼！”见有人在眼前怒放闪光弹，仍是单身的欧布小哥岂能坐以待瞎？

    他清了清嗓子，上前两步，蹲到了那个保险箱前，目不转睛地盯着箱子……这一系列的动作，让他顺利地将那对情侣赶出了自己的视线……

    紧接着，欧布便沉声言道：“开保险箱的工作就交给我吧……”说着，他已从行囊中取出了一个助听器，“我已是驾轻就熟了。”

    “啊，加油。”封不觉用这句话，宣告了自己准备袖手旁观的决心。

    队友们全都不知道……就在数秒前，篆颉尊已在觉哥脑中讲解了开箱子的方法：保险箱的密码藏在书架上一本尺寸略有不同的书里；而保险箱的钥匙分为两部分，分别埋在那两个枯萎的盆景内。

    然而，封不觉并没用尊哥提供的方式去开锁，而选择了装聋作哑……

    他这样做的理由有两个：第一，是为了做给“它”看，让它放松警惕。第二嘛……这种奖励性质的道具，确是可以用剧本设置之外的方法去解锁的，如果欧布真能不借助钥匙和密码打开保险箱，那就让他开呗……让队友多拿点技巧值有什么不好呢？

    咔嗒咔嗒――

    忙碌了三分钟左右，在医疗工具【助听器】和称号能力【磁力手指】的帮助下，欧布成功地打开了那个保险箱。

    “啊哈！成了！”欧布抹了把头上的汗、站了起来。

    他没有伸手去拿箱子里的技能卡，而是理所当然一般往后退了两步，让队友们先去检视那张卡的属性。仅凭这一点便可看出……欧布是个很有素质的玩家。

    【名称：细胞强化手术】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【效果：将某名队友（不包括自己）的体术能力提升为原先的两倍（冷却时间三小时，持续时间五分钟）】

    【消耗：体能值上限的20，十毫升生理盐水（以针管注射）】

    【学习条件：医疗专精a】

    【备注：放心，我们不需要你把队友切开，也不需要你在某个经过严格消毒的地方干这件事儿。设计这个技能的人只是个程序员，不是医生，所以……你只要随便拿根针管，象征性地往队友胳膊上来一针就行了，这就是游戏的好处不是吗？;
------------

第650章 恐怖童谣（十二）

    “哼……总算是来了。”

    当封不觉说出这句话时，一只麻雀从其头顶的黑暗中飞下，缓缓来到了他的身前。

    “妈妈杀了我。

    爸爸吃了我。

    兄弟姐妹们爬下桌，

    捡起我的骨……

    埋在了……冰冷的石墓。”

    一种不带任何感**彩的、孩童的声音，自那“麻雀”的口中响起，传入了封不觉耳中。

    “啊……这些我都已经知道了，你不用再重复一遍。”封不觉停下脚步，抬眼望着那麻雀道，“你能不能说点儿新鲜的，比如……那个‘石墓’在哪儿？还有……待我们找到你的尸骨之后，你想让我们怎么处理？”

    “你们永远找不到我的尸骨。”麻雀回道，“因为……你们全都会死在这里……”

    话音未落，异变陡生。

    叱叱叱……

    这一刻，碎裂声骤然响起、此起彼伏。

    觉哥两侧的石墙上，应声绽开无数裂痕。裂痕之中，又冒出了点点黑蕊。

    花开成玫，馥郁芬芳。瓣落化粉，飘散凋亡。

    黑色的玫瑰顷刻间开满了石墙，零落的花瓣和花粉似雾似霞，凄美幽然。

    然，在封不觉眼中，这份“美丽”却是危险的、致命的……

    “一进入呼吸系统便会降低生存值的花粉吗……”封不觉的眼中黑芒闪动，口中念道，“这种气体攻击的确是蛮棘手的……”说话间，他已从行囊中取出了【氧气烟斗】，叼在了嘴里，“得快点儿赶去看看其他人的情况才行。”

    “想走？”那麻雀冷冷道，“没那么容易！”它的声音很稚嫩，但语气却透出一种凶厉的杀意。“爸爸，快阻止他！”

    麻雀喝完这句，便重新飞入了高处的阴影中。

    下一秒，觉哥身前数米外的河面竟猛然爆开，一汪水柱冲天而起。

    白色的石墙、黑色的玫瑰、无色的河水，折射着金色的光芒。

    在这幕奇诡之景的衬托下，一道魁梧的身影从河底的淤泥中悍然而起，冲开了河床上覆盖的金银珠宝，来到了水面之上。

    那是个男性鬼怪，身着白衬衫和背带裤。赤着双脚，浮在半空。

    他全身都像是肿起来一般，虬结的肌肉几乎要将衣裤都给撑破了。而鼓胀得最为严重的……无疑是他的头部。他的头简直大得离谱，其整张脸都因膨胀而扭曲起来；他的嘴巴也已无法闭合，因为有一块渗血的肉被塞在了他的嘴里……

    “哦？‘爸爸’也变成鬼怪了吗？”封不觉看到怪物后，咧嘴（因为嘴里叼着烟斗，他现在只用一边的嘴角说话）道，“我要是没记错的话，与《my_mother_has_killed_me》关联的那个童话《杜松树之歌》里。‘爸爸’还有‘妹妹’可都没死啊……”

    “嗄――呃――啊――”就在觉哥思索之际，那怪物已经摇晃着身形，仿佛在“行走”一般，踏着空气逼近而来。他一边走。嘴里还一边发出奇怪的声音，似乎是想说些什么。

    “嗯……”封不觉看着那怪，想了几秒，说道。“我不知道你是被控制了，还是已经变成了真正意义上的怪物……不过，恕我没时间和你纠缠……”

    话语未尽。身形已动。

    弹指之间，劲风起，灵力升。

    封不觉脚踏【月步】，身若游龙，其眼中没有丝毫的犹豫，径直就朝着眼前的怪物冲去。

    在他倾斜身体的刹那，黑色的能量便覆在了他的双手上，这是【邪王炎杀炼狱焦】发动的前兆……

    叱――

    仅仅一瞬，血，飚射而出。

    但见……弥漫着黑色花雾的河面上，一股炽热的灵气撕开了一条轨道，紫色的身影似雷奔电走，将前方的敌人撕成了焦黑的肉块。

    “麻雀啊麻雀，这种程度的怪物，可挡不住我啊……”封不觉做完这记冲杀之后，便马不停蹄地继续前进，踏着水面狂奔而去。

    他没有回头看那怪物是否已经死透，因为在这争分夺秒的关头，是没有多余的时间供他去补刀的。

    “果然如此……不止是我的附近……整条河的两岸如今都已长满了黑玫瑰。”封不觉狂奔之际，亦在观察着环境，并做着冷静的思考，“人类的憋气时间一般在三十秒到两分钟不等……而作为身体素质远高于常人的、已经四十几级的玩家，理应都能达到五分钟左右。”

    砰砰砰――

    连续的爆炸声从身后响起，但封不觉还是没有回头去看。

    “结果‘爸爸’还是没死吗……”他心道，“不过……从声音判断，他暂时还追不上来……即使我不出全力，他也无法缩短距离。”

    他的判断很正确，那怪物的确没死，并且迅速重整旗鼓，追了过来……然而，这怪物的移动速度确是硬伤，想要追逐认真状态的下的觉哥……怕是心有余而力不足的。

    “假设……他们五个全都没有遭遇怪物的攻击，我也只剩下五分钟左右的时间去解决他们的呼吸问题了……”封不觉的思维不停，脚下又快了几分，“若是他们触发了什么战斗，那情况会更加险恶……憋气的时间会大幅缩短，甚至被中断。”

    念及此处，觉哥恰好望到了欧布的身影。后者此时已来到水中，靠双脚踩水漂浮着，不过，他倒是不用担心呼吸的问题，因为……

    “哦？这家伙……”封不觉来到欧布身后之时，当即神情一松，“……他身上居然带着氧气瓶和呼吸器！”

    作为一个非常专业的医疗专精玩家，欧布会有这些也并不奇怪，当然了，欧布自己也没想到，这些东西会在这种情境下发挥作用。

    “嗯？”数秒后，欧布听到了踏水之声，他当即回头，正好看到了疾奔而来的觉哥，“噢！觉老师！这些花粉……”

    “我知道，我没事，跟我来。”封不觉直接打断了欧布，并且快速地说出了这九个字。

    说前三个字时，他还在欧布后方；说中间三个字时，他已抓住了欧布的胳膊；而说到最后三个字时，他已经扯着欧布奔出去了……
------------

第651章 恐怖童谣（十三）

    封不觉拖着一脸惊骇的欧布狂奔了二十秒，便赶上了正在漂流的布欧。<－》

    此时，那胖子已改成了脸朝上的仰泳姿势，以便用手捂住口鼻进行憋气。

    “小心！这些花粉……”布欧一看到队友的身影就大声喊道。

    “我们没事！”封不觉直接dǎduàn了对方，并立即用命令的口吻接道，“你快把自己变成你所说的‘气球状态’，快！”

    危情之下，布欧也不及多想，他只是本能般照着觉哥的话去做了。下一秒，其身体便缓缓离开了水面，漂浮到了半空中。

    “欧布，拉住他，抓紧了！”封不觉说这话时，已然从布欧身旁奔了过去。

    “啊？”jingguo这几十秒，欧布才刚刚适应了觉哥的移动速度，整个人还懵着呢。此刻觉哥突然发出指令，他自然需要一点时间进行fǎnying。

    好在……欧布的fǎnying还挺快，在即将从布欧身边掠过的刹那，他及时地伸出了手，拉住了布欧。

    下一秒……封不觉“一拖二、水上漂”的奇观便上演了……

    只见，觉哥一马当先、踏水而行，他用右手抓着欧布的左臂、将其拖在身后；而欧布的右臂抓着已经“气球化”的布欧；布欧则是飘在半空，像个风筝般在风中狂摆……

    “布欧，你除了憋气之外，还有别的方法可以不呼吸到那些花粉吗？”封不觉在跑动中仍在设法解决眼前的危机。

    “没有。”布欧快速回了一句，然后重新鼓起腮帮子，接着憋……

    “觉老师，呼吸器和氧气瓶我都有两个，可以给布欧一个。”欧布这时说道，“呃……不过你得先停下来。现在这样……我不方便拿……”

    “不用着急。”封不觉咧嘴回道，“等找到其他人再说。”

    一听欧布还有一套呼吸器和氧气瓶，封不觉顿时心中大定。因为【氧气烟斗】是“使用一次后绑定”的物品。觉哥是无法将该物品分给其他玩家使用的……所以，欧布所携带的供氧设备非常关键，在走出这片花粉覆盖的区域前，除觉哥以外的五人可全都指望着这套呼吸器了。在这种前提下，多一套设备，等于让团队的行动效率提高了一倍。

    “喂！什么情况？”

    就在觉哥思索之际，小灵的身影已出现在了前方，她当即就朝着他们仨吼了一嗓子。

    此刻，小灵仍在两面石墙间来回弹跳着、没有落水；而且……她的脸上，还戴上了防毒面罩。

    “我都已经忘了……她身上那套衣服。在‘显示面部服装’时是自带防毒面具的。”封不觉看到对方后便在心中念道，“这样的话……事情就更好办了。”

    “抓住布欧！有话路上再说。”觉哥随即就扯开嗓子回吼道。

    “好吧，总比我自己跳要轻松一些。”小灵应道。

    她所处的gāodu本就比布欧略高一点，看到那三位“放风筝”一般的队形，她likè就领会了觉哥的意思。于是，在那三人路过自己下方时，小灵顺势一个翻身，抓住了布欧的左脚脚踝……

    至此，觉哥由一拖二。变成了一拖三……

    “嚯……这是开火车吗……”不多时，若雨的身影也出现在了前方，当她看到那四位的状况时，也是情不自禁地吐了个槽。

    “喂……你这么悠哉真的没guānxi吗？”封不觉之所以有此一问。是因为此时的若雨并没有在赶路……

    在这无法呼吸的地方，若雨竟是将【封圣】横插入了石墙中，并站在剑柄上，十分淡定地等在原地。

    “无妨。我有相关的技能，暂时不呼吸也没guānxi。”若雨说着，俯身一旋。“在这种情况下，我猜你一定会快速赶上来的，所以……我就在这儿等你一会儿，省得你dānxin。”她说这后半句话时，已然抽出了封圣，并抓住了小灵的手，“既然你都拖上三个了，顺便把我也带上吧。”

    “你还真是一点儿都不客气呢……”封不觉歪嘴笑了笑，腿上加力，将速度又提升了几分。

    他会越跑越快，一是dānxin后方那个“爸爸”的追赶，二是怕【踏虚】的“水上行走”效果会失灵。因为zhègè效果也不是没有限制的……只要觉哥身上的负重达到了一定的重量，那他一样会沉下去。因此，觉哥每多带一个人，相应的……他就得加快一点速度，其原理就像是打水漂（流体力学有云，流速越大压强越小，当密度比水大的物体掠过水面时，带动它下面的水在非常短的时间内快速流动，从而压强减小，而更下面的水是静止不动的，产生的压强大，如此就对物体产生一个压力，当压力大于物体的重力时，物体就会弹起，这样的情况重复多次，物体就会出现在水面上跳跃的情况）。而假如他停在原地，就可能会让鞋子的踏水功能失效（与空中站立的功能类似，一旦失效，便需要一段时间的缓冲才能再次起效）。

    “对了……我怎么不知道你还有个憋气技能？”纵然拖着四个人，觉哥仍有余力讲话。他也是刚刚才发现，叼着【氧气烟斗】跑，居然比正常呼吸跑步要轻松。

    “不是憋气，是调息。”若雨在后方高声回道，“今天逛惊吓盒子的时候刚学的技能。”

    “哦……龟息术之类的吗？”封不觉回头接道。

    “等有空了给你看看jiushi了。”若雨回道。

    …………

    虽然她的语气轻描淡写，但……这次她买来的zhègè技能，绝对是非同小可……

    【名称：明玉功（第一层）】

    【技能卡属性：特殊技能，永久掌握，能力随修炼提升】

    【技能类别：？？？】

    【效果一：神功初启，内息沉凝】

    【学习条件：女性玩家，等级35以上，格斗专精a，开启灵术专精】

    【备注：移花宫绝世武学，内家正宗绝顶心法。神功大成者，功力不绝，玄劲似冰，青春永驻，天下无敌。】

    想必很多人的心中都会有这样一个yiwèn……若雨本身也是个不差钱的玩家，而且她的游戏水平也不低，按理说……她身上的装备和技能应该不比封不觉差才对，怎么从没看她拿出过什么传说级的东西来呢？

    在这里，dáàn就可以揭晓了……

    除了基本的配备（手电筒之类的东西）以外，若雨在zhudong购买装备和技能时，更倾向于那种具备“成长”特性的东西。而且一般的她还不要，她看得入眼的……都是极品。

    比如【封圣】，jiushi一把“力量被fēngyin”的武器。当这把剑斩杀的邪灵数量增加到一定数量时，它的fēngyin就解除，直接变成一把传说级的神器。

    又比如眼下这【明玉功】，别看其第一层的效果平平，但其价格可有数万技巧值之巨……一般人看到那莫名其妙的效果说明、再看看那价格……肯定就放弃了。但若雨在看到了“能力随修炼提升”这七个字后，便很果断地买了下来。

    和封不觉那“实时提升”的做法不同，若雨jiushi那种要么别买，要买就一步到位的类型。她可以很有耐心地积攒技巧值，直到一件她认为“值得买”的东西出现为止（所以她练了这么多级，技巧值一直没花出去）。

    在这种理念下，无疑会催生出一个“前期一般，后期逆天”的玩家来。而这……也是文森特把赌注押在若雨身上的原因。

    …………

    “觉哥！大事不好啦！”

    拖着四个人、跑了三分钟后，小叹的喊声忽从前方传来，其身影也随之出现。

    “喂！你干嘛往回跑？”封不觉道，“你那边才是逃生的方向吧！而且我们身后还有追兵呢！”

    “无所谓啦！”小叹一脸惊慌地吼道。

    吼声未尽，便有一团巨大的黑影从其身后的河道中徐徐逼来，进入了众人的视线……

    “我这边来了个更狠的！”(未完待续……)
------------

第652章 恐怖童谣（十四）

    水声哗哗作响，巨影憧憧而动。

    小叹的喊声未落，那黑色的怪影便已顺着曲折的河道“钻”了过来，现出了真容。

    “这货……大概就是《杜松树之歌》里的‘妹妹’了吧……”封不觉在看清那怪物的外貌时，迅做出了这个推断。

    虽然那怪物的体积接近一头大象，但她的基本外形还是个小女孩的样子，身上的衣物也完好无损。只是……这个“小女孩”和她的“爸爸”、“妈妈”一样，已然变得面目狰狞、无比骇人。

    “觉老师，这怎么办……”前方的巨怪无疑给欧布带来了很大的压力，在这种情况下，他自然是在第一时间询问了觉哥的意见。

    “很简单……”封不觉的反应却是镇定自若，他微顿半秒，高声言道，“若雨、小灵，回头迎击追兵；欧布，把你的供氧设备分给小叹和布欧让他们先喘口气；至于前面那个怪物……”他说到此处，放开了欧布的胳膊，“……由我来对付。”

    下一秒，所有人都按照觉哥所说的去做了……在队友们看来，这仿佛是一件理所当然的事。没有人质疑封不觉的策略，更没有人认为他会打不过前方的那个怪物。

    “小灵，这追兵就交给我吧，你在高处稍微掩护一下就行了。”若雨在空中返身一跃，对着离自己最近的小灵道了一句。

    “没问题。”小灵紧随其后，应了一声。

    她俩的配合也是十分默契的，若雨知道这种曲折的河道地形不利于小灵进行远程射击，所以她干脆就将主攻的任务担下。反正对若雨来说……什么地形都一样。

    “布欧，改成漂在水上的状态吧。”落回水中的欧布则立刻从行囊中取出了另一套呼吸设备，并将自己的那套交给了飘在身旁的布欧。同时，他已转头对着小叹喊道，“嘿！小叹哥。快过来。”

    对于已经憋气憋到脸紫的小叹来说，欧布这一嗓子简直是救命稻草，他毫不犹豫地就冲了过去，一把接过呼吸器就喘了起来。

    “呼……多谢……”喘上几口后，小叹方才说道，“哈……我……都快……哈……憋死了……”

    “唔……我也够呛啊……”在一旁刚刚接上呼吸装置的布欧也接道，“在气球状态下被高拖行，还得承受来自两个方向的力道，我差点儿就吐了……”

    “说起来……觉老师还真是厉害得离谱啊……”欧布这时接道，“他不但能在这黑花粉中呼吸、能暂时击退追兵（在之前那三分钟里。觉哥已将后方有怪物在追赶的事情告诉队友们了）、还能拖着我们四个人高狂奔几公里，仍旧面不改色心疼不挑……”

    布欧也点头接道：“而且……在经过这些之后，他居然还是一副若无其事的样子，单枪匹马就朝着那个怪物冲过去了……”

    他们说到此处，全都下意识地看向了觉哥那边，但见……

    这一瞬，封不觉已然高高跃起，来到了怪物的上方，并取出了【燚】进行瞄准。这一回。他所用的弹药是……一块从河底捞起的巨型钻石。

    当然了，“巨型”也是相对而言。拿去和砖块比那是没戏的，不过和那些饰上常用的切割品相比，这玩意儿绝对是巨无霸级别。现实世界里你要是身怀这样一块钻石。恐怕早就惊动政府了……

    “妖精！吃我‘钻石星辰弹’！”瞄准完毕的觉哥拉开弹弓，颇为中二地大喝了一声，动了攻击。

    “切……模仿猴哥的语气，念出这种临时捏造的招式名……”远在数十米外的若雨听到了觉哥的喊声。不禁低声嘀咕道，“还自以为很酷炫吗……”

    “哇！好帅啊~”同一秒，她后方的小叹、布欧和欧布三人。便一齐瞪大了眼睛，六眼放光地望天惊叹道。

    “唉……”若雨无奈地叹了口气，“无药可救了……”

    叱嘤

    另一边，钻石破空之声骤然响起，耀眼的光芒，恰似那陨落的星辰。

    “啊”那怪物刚刚直起身子吼了一声，便被那“钻石星辰弹”打了个正着。

    紧接着，一件无比恶心的事情生了……

    【燚】射出的这“炮弹”，像是个钻头一样，从“妹妹”的天灵盖钻了进去，并高旋转着……开始下沉。

    下一秒，血、肉、皮、骨、筋、髓……以及许多谁也不知是什么的固体和液体，便尽数从那怪物身上喷溅了出来……那场面就像大白鲨生吞螺旋桨，甚至可以说有过之而无不及……

    大约八秒后，“钻石星辰弹”失效了。那怪物……自然也死了，而且死得很“壮烈”。其周围十几米的范围内，已全都被裹上了一层糊状的、粘稠的尸体碎片……

    “我去……这么强……”就连封不觉自己都没想到这一的威力会如此惊人，还好他反应神，在第一波脑浆子喷出来时已用月步朝高处攀升了一段距离，否则他全身都得被溅满尸泥。

    “嗯……不愧是觉老师，杀个怪也杀得如此有深度……”待怪物的尸体沉入水中后，布欧一边抹掉呼吸面具上的血肉，一边念道。

    “嗯……不愧是觉老师，招式就是比一般人要狠一点点……”欧布也从水中慢慢探出头来（刚才他很聪明地潜到水里抱住头），沉声接了一句。

    “啊……真是脏死了……”小叹就比较惨了，他站得位置离那怪物稍近一些，被溅得最多。好在他在现实中是当医生的，早已习惯了这些内脏啊、血肉啊之类的玩意儿，姑且还能忍，“算了……反正是在河里，洗洗就好……”

    “男生们那边似乎已经解决了呢……”远处的小灵转头看了看觉哥他们那边的情况，对若雨道了一句。

    “意料之中。”若雨冷冷应道，“如今的不觉很厉害……只要系统不限制他的能力，即使遇上一级衍生者，他也有胜算……”她顿了一下，“不过那是题外话了……总之，我们这边……”

    话至此处，先前被觉哥击穿过一次的“爸爸”，也终于从后方追了上来。

    “……我们这边……也战决吧。”若雨说着，将封圣竖摆在胸前，摆出了一个奇特的架势……(未完待续……)
------------

第653章 恐怖童谣（十五）

    “喂喂……这是要干什么……”解决了巨怪的封不觉立于半空，回头便去观望若雨那一侧的情况，“那个架势有什么意义吗……”他一边念叨，一边已开启了数据观察的视角，“哦……能暂时不呼吸外界的空气，靠的是第一层的【明玉功】吗……不过，这也解释不了你现在的举动啊……”

    封不觉之所以会疑惑，是因为……从数据上看，此刻的若雨并没有任何要发动技能的迹象。既然她不准备使用主动技能，为什么要摆出如此奇怪的架势来呢？

    砰砰砰――

    此时，沉闷的击水之声渐进，“爸爸”的身影也已清晰可辨。

    不久前，这只怪物确实是被觉哥的【邪王炎杀炼狱焦】给击碎了……碎成了诸多焦黑的肉块。然而，这种程度的损伤，依然无法将其彻底杀死，因为他那膨胀起来的身体，本就是由许许多多零散的肉块拼凑出来的……

    “似雨！小心点，你那边的那个体积虽小，但却比我这边的更难缠。”封不觉将烟斗从嘴里了拿出来，在半空高声提醒道，“砍成肉块他也能复原！”

    “哼……”若雨神色如冰，冷哼道，“那是因为……你砍的方法不对……”

    说话时，她已弹墙连跳，如飞燕闪返一般，高速杀到了那怪物的身前。

    剑起，气荡，影错，招息。

    一切都发生得如此之快，以至于利刃破肉之声，变得像风声那样轻盈……

    那怪物都没来得及挥出一击，若雨就已经出完十余剑，并闪到了他的身后。

    “我勒个去……”目睹这一幕的布欧和欧布当时就傻眼了，两人异口同声地念出了这四个字来。

    “这起码也是a级格斗专精的技能了吧……”欧布念道。

    “是啊，两秒不到出了几十剑……单凭体术是不可能的吧……”布欧接道。

    “没有几十剑那么多啦。”正在河里洗脖子的小叹这时抬头插嘴道，“应该是在十四到十七剑之间的样子……”

    这回。布欧和欧布又齐刷刷地扭头看向了小叹。

    “不是吧……小叹哥，刚才那招你居然看得清？”布欧惊道。

    “没看清啊。”小叹回道，“正因为没看清，所以我才说十四到十七之间……若是看清了，那我就能说出准确数字来了。”

    “唔……”欧布摸着下巴，沉吟道，“地狱前线的成员，果然都是高深莫测啊……”

    就在他们对话之际，“爸爸”的肉块已纷纷落入了河中。很快，一滩血水便从水底漫开。散发出了阵阵恶臭。

    “这样砍，才会死。”若雨收剑入鞘，翻身踏墙折回，并对着封不觉道了一句。

    正所谓外行看热闹，内行看门道。

    此时此刻，只有封不觉“看清”了若雨的每一个动作，也只有他才知道……若雨所用的，并不是什么主动技能，而是一种将被动技能和魂意结合的高阶战斗方式。

    首先。她用到了一个被动技能――【感知先制】。

    今时今日，若雨的称号早已不是【灵剑士】了，经过几次更迭，她的称号已变成了【千邪斩】（是的。她已经砍了超过一千只怪）。而【感知先制】，正是该称号所附带的称号能力。

    【名称：感知先制】

    【特殊能力类型：被动】

    【效果：感知敌人自身的能量、气息以及其周围空气的流动，判断出敌人的下一步动作】

    【备注：身经百战之无双剑豪方可领悟之境界。】

    这个技能……简单地说，就是个弱化版的零时差演算。当然了。纵是“弱化版”，它在战斗中……尤其是白刃战中……所能提供的优势，也是无法用数据去衡量的。

    其次。若雨的魂意“极限效率”，也已被她开发出了进阶的用法――“限制爆发”。

    由于完全版的“极限效率”对精神力的要求很高，不适合长时间使用，因此，若雨对其进行了钻研和改良……在反复的思考和演练后，她找到了一种更为有效率的使用方法。这……就是限制爆发。

    以刚才的连斩举例，在发动攻击的瞬间，若雨并未让全身都进入“极限效率”状态，她只是解放了持剑的右手而已。这样，她既可以斩出那种超高速的斩击，又不必消耗额外的精神力去提升全身的状态。

    单从这个“进阶运用”便可看出……若雨的战斗天赋实在封不觉之上。他俩几乎是在同一天里领悟了魂意，而且，无论在那之前还是之后，封不觉的游戏时间都明显要比若雨更多。但如今，又是若雨领先一步，通过修炼而掌握了新的技巧……

    “确实厉害啊……厉害到让我这样的人都有点自卑的地步了……”封不觉望着若雨的身影，心中念道，“用【感知先制】读取了对方的动作，然后解放右臂，施展出了速度惊人、且极为精确的连续斩击（觉哥也是第一次看到限制爆发，所以他刚才会对若雨所用的架势表示不解，不过在看到以后，觉哥就立即理解了这个技巧的原理）……仅这两手，就已是顶尖高手级别的施为了。

    然而，她真正可怕的地方还不是这份身手，而是别的东西……”

    封不觉所指的“别的东西”，连若雨自己都没有意识到。那就是――她具备一种类似于“直死之魔眼”的能力。

    这事儿……还要从当初那个“校园七不思议”的剧本说起。

    在面对该剧本的最终boss“惠以子”时，若雨用一招就完成了击杀。而以她那时的装备、等级和基本体术来讲，那几乎是不可能的。

    当时我就解释过――“这是一种与生俱来的天赋，就如武侠小说中的那些顶尖高手能够一眼看破对方的‘死穴’，从而一招制胜”。

    没错，这就是若雨所具备的独一无二的才能。只要她的精神足够集中，就能在很短的一瞬间内……从敌人的身上看到涂鸦般纵横交错的线与一个个形成线的点……

    起初，封不觉也没有发现此事，毕竟连当事人都不是很清楚。但随着时间推移、随着若雨在他面前斩杀的敌人越来越多，觉哥便渐渐地察觉到了……

    反过来讲……也只有封不觉这种拥有“零时差演算”、“数据视角”、以及极其缜密的思维的人……才能从旁观者的角度推测出若雨的这项能力。

    还是拿刚才的怪物举例，如果说那怪物是由一堆积木组成的一个模型，封不觉的攻击……便是将模型打散，重新变成了一堆完好的积木，所以那怪物才能重新将自己给“拼”起来；而若雨的攻击，则是将每一块积木都切割开，变成一堆坏掉的碎积木，这种砍法……它自然是再起不能了。

    “感知先制也好，魂意的高阶运用也罢，说穿了……都是实际‘行动’时才会用到的‘力量’。那种力量我也有，所有的超一流玩家全都有，只是具体形式因人而异。”看着踏墙归来的若雨，封不觉心道，“但直视‘死’的能力，却是属于另一领域的东西了……”

    “团长，可以接着赶路了吧。”小灵的一句话将觉哥的思绪拉了回来。

    “啊……对。”封不觉应了一声，从高处落下，再度站在了水面上，“这样……我继续拖着你们四个跑。小叹，你戴上一套呼吸器，走墙壁跟着我们。”说罢，他就收好弹弓，并重新叼起了烟斗。

    同一秒，篆颉尊的声音传入了觉哥的脑海：“你们离这个区域的尽头已经不远了，赶紧走，否则它的‘妈妈’就要来了。”(未完待续。。)u
------------

第654章 恐怖童谣（十六）

    “呼……终于可以正常呼吸了。”这是小叹摘下呼吸面罩后所说的第一句话。

    此时，觉哥他们一行人已来到了河道的尽头处。这里不再有黑玫瑰和毒花粉，有的只是一个向上逆流的瀑布。

    “又是这种瀑布……”望着前方那逆行而上的水流，封不觉当即就联想到了上次来推理俱乐部时的遭遇，“莫非又要搞那种奇怪的脑内穿越设定吗……”

    虽是有所顾忌，但他也没有什么选择余地，毕竟这河道没有岔路，怎么也不可能原路折返回去。

    “各位，咱们直接乘着水流上去吧。”来到瀑布边缘之时，封不觉减缓了速度，并收起了烟斗、回头对队友们说道。

    “我是没意见，反正只是改变一下体重而已……”布欧接道。

    “啊……我也无所谓啦，反正已经下过水了。”小叹接道。

    “我也没意见。”欧布也表示同意。

    不过……两位尚未落过水的女士，似乎还不太愿意跳下河。

    “不觉，我在你肩上站一会儿你不介意吧。”若雨问道。

    “哈？”封不觉愣了一下，回道，“不介意是不介意……但……有这个必要吗？”

    “当然有啦！”若雨还没回话，小灵便抢道，“泡在水里虽然不会损失什么数值，但离水后湿掉的衣裤黏在身上会超不爽的。”她顿了一下，“再说，我俩一路过来都没沾过水，到这儿了再跳下河，总有种前功尽弃的感觉。”

    “好吧……”封不觉接道，“那……似雨站我肩上，悲灵的话……小叹你来扛吧。”

    “呃……怎么扛啊……”小叹道，“虽说我会游泳。但我可不保证有个人站在我肩上时我还能保持身体不摇晃。”

    封不觉笑了笑：“呵呵……很简单，让她骑你脖子上不就……”

    …………

    三十秒后，玩家们便进入了瀑布的水流中。这里的引力作用方向与刚才的区域不同，所以众人不必担心离开水流后会往“下”掉。对他们来说，刚才的“下方”，现在已是“后方”了。而刚才的“前”，才是现在的“下”。

    “嗯……真的不会掉下去呢……”觉哥蹲在水面上，朝两侧伸直了手臂、绷紧肌肉，用一脸便秘般的表情念道，“明明承担了三个人的重量。仍旧没有掉下去呢……”

    此刻，小叹、布欧和欧布都是各自浮在水面上漂流的；只有封不觉……像是杂耍一般蹲在水面上，且左右肩膀上还各站了一个人……

    “我俩是女生，应该算1.5个人吧。”站在觉哥左肩上的小灵接道。

    “那要看情况了……”封不觉回道，“假如那个‘人’指的是布欧，你俩的体重可能只能算0.8个人。”

    “觉老师，我可以变得很轻的哦。”正好从觉哥旁边漂过的布欧适时地接（补）了一句（刀）。

    “唉……”封不觉长叹一声，即兴吟道，“莫叹黄连苦。谈笑亦生悲。”

    “呃……什么意思？”在不远处踩水的欧布转头问道。

    “核心思想就是……”站在觉哥右肩上若雨接道，“他深刻认识到了……自己此刻的处境完全是嘴贱造成的。”

    布欧闻言后，竟还露出佩服的神色：“嗯……不愧是觉老师，吟的诗也如此有深度……”

    欧布也道：“不愧是觉老师……做反省时都比一般人要文艺一点点……”

    “这俩货真的不是作者专门派出来凑字数的吗……相同的句式要用多少遍才满意啊……”封不觉表面上不好说出来。但心里却已在连番吐槽了。

    …………

    众人乘着水流快速前行，不多时，“背后”那条金光灿烂的河便从他们的视线中消失了，随之消失的……还有光源。

    这条“瀑布”的底下是没有金银珠宝的。也没有光线从河底照上来。玩家们不得不再度拿出照明设备，自行照亮眼前的道路。

    短短几分钟的时间，玩家们就好似从黄昏“漂”到了黑夜里。而且还是那种不开灯就伸手不见五指的夜。

    当然了，仔细想想……他们正在前往的方向，不就是不久前那片位于头顶的“黑暗”吗……

    后知后觉之时，一股浓重的、若有实质的阴影已将他们包围，纵是觉哥手中的探灯，也只能照出五米不到的范围。

    湍急的水流将他们不断向前推送，未知的黑暗似一头猛兽般朝他们迫近。

    在这种情景下，玩家们的惊吓值自然是水涨船高……

    小叹、布欧和欧布三人都不约而同地游到了觉哥的附近，并相互拉住了对方。在他们心中，都隐隐升腾出一个奇怪的念头——只要被水流冲散到黑暗中，就再也找不回队友们了……

    “呃……你们有没有发现……周围好像变冷了。”数分钟后，小叹忽然开口道。

    “是不是因为长时间泡在冷水里，所以咱们的体温都降低了？”布欧接道。

    “不，确实是变冷了。”若雨用坚定的语气接道，“气温从二十摄氏度降到了五度左右。”

    作为一个没下过水的人，她的话还是很有说服力的。

    “而且……两侧的石墙都已经不见了……”小灵接道。说着，她还将自己手中的手电往两旁扫了一下。

    的确，原本相距三米的两面石墙，此时已不见了踪影……取而代之的，只有黑绒般厚实的黑暗。

    “这些……我都注意到了。”能够淡定地回应这些问题的人，眼下也只有封不觉了，“而且早就注意到了。”

    “那你干嘛不早说？”若雨问道。

    “我以为你们都知道啊……”封不觉用一种理所当然的语气回道，“黑暗渐浓、石墙间的距离渐宽、空气渐冷，这些都是凭视觉和体感便可知晓的事情。咱这一路上又没遇到什么怪物或者特别的东西，你们理应意识到这些才对吧……”

    “嗯……我们意识到的时候，好像已经太晚了……”小叹接道。

    “都一样……”封不觉用懒洋洋的语气地道，“就算我在第一时间就发现了那些变化。也没能改变什么不是吗？最多就是精神上会比你们更淡定一些，不会萌生那种后知后觉的恐慌感。”

    “鉴于你在任何情况下都不会产生什么恐慌感。”若雨接道，“下次你再发现什么情况……还是尽早说出来吧。”

    封不觉有气无力地接道：“行……下次我……”

    【找呀找呀找朋友~找到一个好朋友~】突然，一阵诡异的童音响起，打断了觉哥的话。

    【敬个礼呀握握手……】唱到此处，那声音又忽然停顿了……

    “啊！”就在此时，欧布大叫一声，沉入了水中。

    “怎么回事？他不是抓着你们的吗？”封不觉当即转头看着布欧和小叹问道。

    “我……我不知道……”布欧整个人都吓傻了，他神情木讷地看着觉哥，吞吞吐吐地回道。“他……歌声响起时……他好像……自己松手了……”

    这时，那童音诡异地笑了起来，并接着唱道：【嘻嘻……找到一个好朋友……】

    “找你【哔——】……”封不觉直接就骂了出来，“别跟我来这套，快把人给我交出来！”

    觉哥很清楚，在普通难度的剧本中，绝不可能出现这种毫无征兆的瞬杀剧情。而且他在第一时间就打开游戏菜单确认过了……团队栏中，欧布现在的状态仍是“生存中”。因此……眼前发生的这一幕，极有可能只是一段惊吓剧情。从先前的气氛铺垫、到这歌词内容……都是心理战的一部分罢了。

    在这种情况下。就要在气势上压到对方，破坏对方营造出的恐怖氛围，这样……敌人便会露出破绽。

    【找呀找呀找朋友~】隔了数秒，那童音又一次唱了起来。看来“它”是想无视觉哥，将刚才的事情重复一遍。

    但……封不觉又岂会让他如愿……

    “唱你【哔——】啊！”觉哥立刻就用比对方响亮两倍的嗓门儿，朝着前方的黑暗中大吼，“哥跟你说话呢！”

    这回……那声音没能顺利唱下去。它不得不停顿了几秒，再继续道：【找到一个好朋……】

    “你他喵的是耳聋星人啊！”封不觉喊道，“有种你再唱一句试试？”

    短暂的沉默后……【敬个礼呀……】

    “少林功夫醒~好好嘢~少林功夫劲~系好劲！我系铁头功~无敌铁头功！你系金刚腿……金刚腿！”封不觉就用这样的一首歌。把“它”的下一句唱词扼在了喉中。

    终于，在觉哥唱到“少林功夫好嘢”这句的时候，“它”忍无可忍了……

    “停下！”那童音暴喝道，“难听死了！”

    这声咆哮，宣告着……“它”已被带入了觉哥的吐槽节奏。某种意义上来说……胜负已分。

    “呵呵……原来你听得到我说话啊？”封不觉停下了他那无节操的演唱，笑道，“那好说啊，想跟我谈条件……先把我的同伴交回来。”

    “不交又如何？”它问道。

    “我系金刚腿！金刚腿！呜喔~呜噢——”一句声嘶力竭的高音唱词回应了它的问题。

    “好……算你狠……”它那震惊中透出无奈的语气，让人可以很直观地体会到，它此刻的心情是——蛋疼。

    哗哗哗——

    下一秒，欧布的身影便猛然从玩家们附近的水中冒了出来。

    “哈啊……哈啊……”他一探头出水，便大口喘息起来，“哈啊……刚……刚才……发生什么了？”

    “其实也没什么……我觉得……你还应该庆幸，自己刚才不在这里。”若雨对欧布说这话时，目光却是落在觉哥的身上，其眼中尽显鄙视之色。

    “疯不觉……我本以为……那些关于你的传闻，有些言过其实……”片刻后，它又开口了，“如今看来……真是闻名不如见面……”

    “我们还没有正式‘见面’吧？”封不觉道，“至少……我还没有见到你的本尊不是吗？”他不动声色地试探道，“你可别告诉我，你的本体就是一只麻雀啊……”

    他话音未落，篆颉尊的声音便在其脑中响起：“疯不觉，别做傻事……若你和‘它’正面冲突，那是必死无疑的，连我也帮不了你……”尊哥很严肃地说道，“眼下，‘它’已和剧本中的‘我’合为一体了，你只要找到那个小男孩儿的尸……”

    “闭嘴！篆颉尊！”

    这一瞬，令人匪夷所思的事情发生了……“它”竟是高喝一声，打断了觉哥脑海中的声音。(未完待续。。)
------------

第655章 恐怖童谣（十七）

    “哼……你们以为……我听不到吗？”它冷哼一声，言道，“篆颉尊，当你说出第一个字时，我就在听着……听得清清楚楚……”

    “怎么回事？它在和谁说话？”布欧一脸疑惑地左顾右盼，口中念道。

    “嘘别打岔。”封不觉偏过头，小声示意布欧先不要说话。

    其他队友见得觉哥此举，也是心领神会，纷纷抑住了提问的**。

    “你以为……你还是这里的主宰吗？”它沉声（虽然压低了嗓门儿，但毕竟是童音，区别不大）道，“你以为……区区几名异界旅客，就能把我的‘寄生体’给消灭掉？”它冷笑一声，“恕我直言，篆颉尊，就算我的本体直接出现在你面前，你也未必是我的对手。”

    下一秒，尊哥的话语响起，这回，他的声音已不再局限于觉哥的脑中了（因为已经没必要了），而是能让所有人都听见的状态：“呵……这话……连你自己都不信吧……奠寉王！”

    “奠寉王”这三个字，似是平地一声惊雷。

    那“王”字出口之际，玩家们的耳畔便传来一声金属炸裂般的巨响，紧接着，他们周围的景物骤变……刺目的阳光突从头顶照下，湍急的瀑流则瞬间变成了滚滚黄沙。

    这眨眼的功夫，六名玩家已来到了一片荒凉、炎热的沙漠之中。

    “你居然……知道……”隔了几秒，奠寉王的声音再度响起，“……我的名字……”

    “在这个宇宙中，只有极少数的、几个极其高位的存在……方才知道你的名讳。”篆颉尊回道，“而我……正是这其中之一。”

    “哼……好吧。”奠寉王冷冷接道，“作为一个诞生于‘新纪元’的神祗来说，你确实算得上学识渊博了……”

    “呵呵……”篆颉尊意味深长地笑了，“我可不是什么神祗。我和你一样……只是一个‘看守者’而已。不同的是，我恪尽职守，而你……却叛离了自己的使命。”

    “你有什么资格来评论我的决断和行为？”奠寉王接道。

    “资格？呵……”篆颉尊冷笑，“作为一个不请自来、潜藏于我脑内世界的不之客，你是否应该重新审视一下自己的立场和态度呢？”

    “我认为，没有那种必要。”奠寉王接道，“此时此刻，我对这个世界的掌控力在你之上，只要我不与‘系统’直接冲突，便无人可以阻止我。”它顿了一下。“一旦这几名异界旅客……哦，不对……应该说，一旦疯不觉被我杀死，你将我驱逐出去的唯一希望也会随之消失。”

    “所以，我不会让你得逞的。”篆颉尊说到这儿时，忽然加快语，高声道，“疯不觉，背着阳光走。五公里外就是下一个剧情触点！”

    “收到。”觉哥闻言，果断地应了一声，随即就对队友们道，“各位……详情我之后再解释。总之，这个‘篆颉尊’是站在我们这边的，大家就按照他的指示上吧！”说罢，他已迈开步子。一马当先地冲了出去。

    此时，若雨和小灵都已从他肩上下来了，而小叹、布欧和欧布也纷纷从沙子里爬了出来。他们不明白这种类似“神仙吵架”的状况是怎么回事。也不知道天上那两个声音究竟在说些什么，但他们都很信任封不觉，所以……这五人二话没说，就跟着觉哥一同跑了起来。

    “切……竟耍些小聪明。”奠寉王见玩家们在尊哥的指示下迅行动了起来，自然不会袖手旁观，它不屑地啐了一声，随即又朗盛道，“异界旅客们……我知道，你们并不在乎这虚拟的‘生死’，但我还是想劝你们一句……继续向前，只有死路一条！”

    事到如今，它也不用再玩什么虚的（设计惊吓桥段）了，放点怪物出去才是正道。

    霎时间，只见……在玩家们前方百余米外的沙漠中，冒出了数十根比电线杆还粗的、如骨节状的尖锥……

    数秒后，锥下的沙地便缓缓隆起……随着那些黄沙流泻而下，一只只巨大的、黄褐色的蝎子出现在了玩家们的视线中，拦在了他们的去路上。

    “哦……中东金蝎。”看到那些怪物的刹那，觉哥便十分淡定地念出了它们的学名。

    “听你的口气，好像并不是很厉害的生物啊。”若雨接道。

    “厉害不厉害我不知道，我也没有实际接触过。”封不觉接道，“只是……我听电视节目里说，这种蝎子性情凶恶、具侵略性，而且神经质。”他停顿了半秒，“考虑到我们眼前的这群蝎子体积比河马还大，我觉得不能大意啊……”

    他说得没错，中东金蝎无疑是蝎子中的异类。通常毒性较强的蝎子，螯肢都会相对较小，但这种蝎子……不仅毒性猛恶，还生有一双强大的螯肢，加上凶残的性格……可说是天生的怪物。

    “无所谓……”这时，小灵开口了，“只要在开阔地带……像这种非灵体怪物，来多少我就杀多少。”

    话音未落时，她已然双枪在手。

    “呃……悲灵姑娘，要消灭这么大的怪物，用手枪的话……火力不太够吧……”布欧见她拿出的不过是两把手枪而已，便在一旁好意地提醒道，“虽然我的射击专精一般，不过我行囊里有rpg，要不然……”

    砰砰砰……一阵枪响打断了布欧的话语。

    这一刻，小灵不由分说，左手已然连扣扳机，朝着距离他们最近的一只怪物打出了四银色的子弹。

    【名称：弑月】

    【类型：灵能武器】

    【品质：精良】

    【攻击力：极强】

    【属性：冰】

    【特效一：新月（根据射击者意愿，使弹道在一定程度内自动校准）】

    【特效二：圆月（无限的弹药）】

    【特效三：残月（枪身始终保持恒温）】

    【特效四：月食（1oo%的属性触率）】

    【备注：诞生于月影之中的极寒之枪。】

    呲啦呲啦……

    两秒后，那些子弹便全数打在了同一只巨蝎的身上，出了冰雹炸裂般的声响。

    霜白色的寒气在那怪物体表急蔓延，纵然它奋力挣扎了几下，但还是在顷刻间就被冻成了一块巨大的冰疙瘩。

    而这一刻，小灵右手所持的那把枪……也开火了。

    【名称：陨星】

    【类型：灵能武器】

    【品质：精良】

    【攻击力：极强】

    【属性：火】

    【特效一：星轨（根据射击者意愿，使弹道在一定程度内自动校准）】

    【特效二：星云（无限的弹药）】

    【特效三：星火（枪身始终保持恒温）】

    【特效四：流星（1oo%的属性触率）】

    【备注：诞生于星辰之中的炽热之枪。】

    轰轰轰

    金色的子弹在命中目标后纷纷炸开，爆裂的能量将那只冻成冰块的怪物炸得粉碎……

    就这五秒不到的光景，小灵便轻松地干掉了一只巨蝎，而这一举动……也再度让布欧和欧布叹为观止。

    “我去……要不要这么犀利啊……这种级别的怪物，换成我和欧布来打，起码也得用上一个技能，而且还得掉点生存值吧……”布欧心道。

    欧布心里也道：“这样看来……她还真没说大话，只要在开阔地带，类似的怪物确是来多少死多少……”

    “我说……咱们也稍微活动活动吧。”跑在最前面的封不觉，此时也祭出了【死亡扑克】，并用懒散的语气念道，“毕竟……怪物的数量不少，而且全都挡在我们前进的道路上；用远程武器逐个清理的话……虽是安全低耗，但会影响我们的前进度。”

    “你负责正面突进，小灵负责侧翼，我负责紧急情况下的援护。”若雨即刻说出了一个战术，作为对觉哥的回应。

    “哈！好建议，走着！”封不觉欣然接受，并径直冲向了前方的蝎群。

    “呃……大姐头……那我们干嘛？”不知为何，布欧对若雨的称呼就这么很自然地转变了。

    “你和欧布跟在后面，保护好自己就行了，这里由我们来开路。”若雨回完这句，立即又看向小叹，“小叹，万一有漏网之鱼或突状况，你要保护好队伍的后方。”

    “没问题。”小叹回了一句，并从身侧的护鞘中抽出了他的【蓄能三棱军刺】，随时准备应敌。

    六人对话之间，脚下也没停，在封不觉的率领下，他们形成一个菱形队势，以极高的度朝前奔袭而去。

    十秒不到，觉哥已来到了蝎群的边缘，其眼中骤燃肃杀之色：“来得正好……一直就想试试aoe来着……”

    念及此处，死亡扑克的特效五【追魄（随机消耗三十张牌，在一瞬间释放出11oo张威力等同于“7”的单张扑克）】已然动。

    一百张光牌自觉哥掌中飞散而出，击向了其前方的蝎群。

    这还没完……当扑克尚在半空之际，封不觉已是猛踏一步，飞跃而起，应喝出招：“岚脚乱！”(未完待续……)
------------

第656章 上古守魔（十八）

    短短三秒之间，数十道充盈的半月形光芒无序地散射而出，若漫天花雨般轰向了蝎群。

    在扑克与岚脚的双重攻击之下，蝎群死伤惨重，绝大多数都已丧失了战斗能力。

    封不觉见攻击十分奏效，也暗自松了一口气。说实话，他还真担心这些怪物的强度可以顶住aoe的伤害。不过从实际情况来看……普通难度就是普通难度，纵然有强力的“主宇宙boss”客串，这剧本里的怪物也强不到哪儿去。

    “就这样而已吗……”觉哥落地至于，还不忘忙里偷闲地来了一发【野球拳】，并说道，“我还以为有多厉害呢……”

    “是啊……比想象中弱多了……”后方的小灵也接道，“连掩护的必要都没有了……”

    “狂妄的人类……”奠寉王见自己放出的蝎子根本构不成威胁，颇有些恼羞成怒的感觉，它那童音（由于寄生在剧本boss的身上，现阶段他只能用这种嗓音说话）很快就再度响起，“解决了几只虫子就自以为是吗……真正的恐怖才刚刚开始呢！”

    其话音未止，玩家们前方的一个沙丘便已轰然爆开。

    本以为那沙中会窜出一头巨兽之类的东西，没想到……出现的却是一个极小的黑影。

    由远及近后，玩家们便看清了——那是一个人影。

    那个“人”的身高只有一米五出头，从外表上看。他只是个普通的、甚至可以说是“孱弱”的丧尸……他面无人色、皮肤溃烂、且行动缓慢……感觉上，随便找个钝器在他头上敲一下子……就能将其搞定了。

    但……封不觉却可看出……这只怪物非同小可。

    “哦……这个倒是挺厉害啊……”觉哥在对方现身的刹那便通过数据视角对其进行了观察，当即心道。“单从数据强度来看，和之前的‘爸爸’旗鼓相当……”

    “这什么呀？搞笑吗……”不过，布欧对此却是浑然不知的，在他看来，前方那怪物简直弱得掉渣。

    “这样的怪物，就算是我也能轻松解决吧。”欧布也自信满满地接道。

    “哼……你们都太天真了。”封不觉冷哼一声，回头对那两位言道。“不要被外表骗了，你们忘记大明湖畔的弗利萨了吗？”

    “与其说是大明湖畔不如说是那美克星吧……”小叹忍不住吐槽道，“话说这真的有可比性吗……”

    “呃——”就在他们对话之际。那怪物口中发出了一声低吟，并且……冲了上来。

    “总之……这家伙就由我来处理好了。”小叹道了一句，顺势对那怪物发动了【画个叉叉诅咒你】，并手持军刺冲了上去。

    “小心！这货的攻击力……”封不觉做出提醒时。小叹已经冲上去了。

    下一秒。怪物的前臂已朝着小叹猛然挥下。

    王叹之身法高绝，自是不会被这种攻击轻易打到；他只是微做调整，便在不破坏自身体势的前提下便避过了攻击，一击砍中了怪物的脖子。

    【蓄能三棱军刺】此时是满能量状态，一刀斩下，便是200%的攻击力，而且还有诅咒技能的10%伤害加成，其威力几乎抵得上一个主动技能了。

    小叹本以为……这一轮交锋便可将目标击杀。可惜……事情的发展却大大出乎了他的意料。

    首先，他的军刺确实砍到了怪物的脖子。但那怪物……只是稍微破了点皮。

    是的，一只看似弱小的丧尸，被一把可蓄能的精良级武器砍中脖子……只破了点皮。

    其次，怪物那抡空的一击，虽然没有击中小叹，但……它那一巴掌结结实实地拍到了沙地上。

    而这一巴掌造成的结果竟是……沙地上被打出了一个半径十余米的巨大凹坑；若导弹落地般的冲击力掀出层层沙浪，将所有玩家都逼退了几分。而其中最惨的自然就是小叹了……由于离得近，他被一股无形的冲击波震得五内翻腾、眼冒金星，整个人都倒飞了出去……

    “我还会回来哒！”飞向天际的小叹，不知为何说了这么一句台词。

    但他并没有化作星星消失在天边，因为……

    “回你个头啊！”小灵跳到了半空中，一把抓住了小叹的腰，将其拽了下来，“你个笨蛋！”

    “我怎么知道一只长得像弱鸡一样的丧尸会这么厉害啊……”小叹委屈地回道。

    “呸……我都说了……不要被外表给骗了……”此时，稳住身形的封不觉吐掉了口中的沙子，说道，“这只怪物的基本形态和速度都和一般的丧尸一样，但是它的攻击力和防御力都高得离谱，比起刚才那些蝎子……这家伙级别要高得多。”

    “那怎么办……”小叹落地之后（因为是在沙地上，从高处落下也没有什么损伤），即刻接道，“难道要在这种怪身上使出【魔贯光杀炮】那个级别的技能吗？”

    “不……我有个很简单的办法……”封不觉神情微变，“那就是……”

    …………

    五分钟后，玩家们便顺利地来到了篆颉尊所说的“下一个剧情触发地”——一栋椭圆形的石造建筑前。

    他们……哦，对了，对于刚才那只怪物，觉哥想出的办法就是——绕过去，别理它。

    事实证明……非常奏效。

    “疯不觉！我劝你立刻停下，否则你会后悔的！”奠寉王的声音又一次从空中传来，从语气不难听出，它已有些着急了，“我会让你死无葬身……”

    “葬你个【哔——】啊！”觉哥又用一句脏话打断了对方，“你还敢跟我提什么葬身之地？老子从进剧本到现在。一直就是在找你的尸骨有木有？有本事你来个器官捐献加火化加骨灰洒海一条龙啊！”他仰头叫嚣道，“你再跟我啰嗦一句试试？信不信哥把你的尸体当夜宵一样吃掉？”

    也不知为何，他这一阵喝骂过后。奠寉王还真就不说话了……

    “呃……觉老师，吃尸体什么的……你应该只是说说而已吧？”半响后，布欧斜视着觉哥，战战兢兢地问道。

    “呵呵……”封不觉笑而不语，随即就走向了前方的那栋石建筑。

    这建筑的外形就像半个橄榄球，高逾十米，宽五米左右；其整体都是白色的石料所构成。石头表面坑洼不平，布满粗犷的横纹；而在这建筑背光的那一面上，还并列着三个高两米、宽半米左右的黑窟窿……

    “对。就是那里！那就是通往海盗宝藏的通道入口！”此时，篆颉尊的声音又响了起来，“被奠寉王寄生的尸骨就在……”

    他的话戛然而止，好似是突然中断的电话一样。一点声音都没有了。

    “嘿！尊哥？”封不觉朝天喊道。“怎么了？说话啊！在哪儿啊？这三个哪个才是入口啊？”

    “呃……莫非尊哥用的是‘喂喂操（即小灵通）’？”小叹接道。

    对于小叹用的老梗，五名队友皆未回应……

    他们就这么等了两分钟，篆颉尊的声音再也没有响起。看起来，他们只能自己想办法辨识那入口了。

    “怎么办？分头走吗？”小灵提出了一个建设性意见。

    “或者……我们也可以留几个人在外面，先让一到两个人下去探路。”布欧也想出了一个办法。

    “不用那么麻烦。”封不觉却用一种胸有成竹的语气，直接否定了他俩的提议，“交给我就行了。”

    “你要干嘛？”若雨虚眼望着觉哥念道。

    “呵呵……”封不觉得意地一笑，“我要……”他蹲下身。随手抓了一把沙子，“……算一卦。”

    “嗯……分头走的话。果然还是两两一组吧。”

    “也可以留三个人在上面，让另外三人分别从三个入口下去……”

    在觉哥将他的计划说出来以后，队友们就把他当成空气一般晾在了一旁，继续讨论刚才的话题……

    “喂！什么意思啊！”封不觉嚷道，“无视我啊！”

    “觉老师……我们这儿在说正经的呢，玩笑话说过就算了吧……”欧布转头回道。

    “谁开玩笑了？”封不觉一脸不悦地回道，“我就是要算一卦……”说着，他便走到了那三个洞口的前方，将右臂伸平，“看好了……”

    呋——

    封不觉撒手一挥，其手中的那把沙子就随风飘散了出去，飘向了三个洞口中靠右的那一个。

    “好了，我算完了。”觉哥说的是实话，就在他撒沙子的时候，他已发动了【料事如神】，并在心中问卜道“真正的入口是哪个”。

    “怎么了？都看着我干嘛？”封不觉见队友们都没有反应，便接道，“有什么问题吗？”

    “有啊。”小灵接道，“首先……通过‘算一卦’这种方式来决定下一步的行动，比较扯淡。”她掰着手指头念道，“其次呢……如果团长你真能算出点名堂来也就罢了，可你那是什么呀……毫无说服力好不好？”

    小叹也在旁撬边（上海方言，意思类似北方所说的“托儿”）道：“是啊……觉哥，哪怕你摆个噱头、测个字什么的呢……你上高中时不是靠这手坑过好多人了么……”

    “我这是技能！技能！”封不觉吼道，“少废话！跟我下！”他也懒得多解释，转身就往那入口里一钻，一副“你们爱来不来”的样子。

    看着觉哥消失的身影，五人面面相觑。片刻后，还是若雨第一个说道：“我相信他。”说罢，她也跃进了石窟中。

    见表姐下去了，小灵也无奈地道了一句：“算啦……走吧，也许团长真是神机妙算呢。”

    于是，小灵、小叹、布欧和欧布四人，也先后跟了进去……

    …………

    同一时刻，混沌焦土，魔城。

    “大人，奥因克已将spc-762送到了。”咒神官塔利欧姆单膝跪地，拜服在魔王的王座前言道。

    “他去哪儿了？”众魔之首单手托腮，慵懒的坐姿同样透出无比的威严和压力，“为什么是你在跟我禀报？”

    “呵呵……那猪头……似乎是害怕再见魔首，他送完了东西后，给我留了个口信便遁去了。”塔利欧姆笑着回道。

    “哼……莫名其妙的杂碎。”众魔之首脸上的数个眼睛一同闭上，并长吁了一口气，“难道本王在他的眼里……就是个弑杀的狂魔吗？”他稍稍歪了一下头，“他竟连到我这里领赏的胆量都没有？”

    “非也非也……”塔利欧姆用他那一贯的、阴冷的语气接道，“吾王魔气鼎盛，像奥因克那等戾气缠身之徒，一旦欺近，便会本能地生出几分惧意来……这也是没有办法的事。”

    “魔气鼎盛……吗……”众魔之首放下了手，直起上半身，眼神微变道，“哼……塔利欧姆……在见识过‘那个家伙’的力量之前，你的奉承听上去还只是‘无聊’罢了，可如今……”他的眼中闪过了一丝杀意，“……你这话听起来，却更像是‘讽刺’了……”

    “小人不敢！”塔利欧姆赶紧高呼了一声，改单膝跪地为五体投地，连头都不敢再抬起来。

    适才那些微的杀意，已然让塔利欧姆的全身抖如糠筛。因为他明白……这几天，魔首的心情很不好（我知道你们想到了什么，所以我想插一句，心情不好的原因并不是大姨夫来了）。而魔首心情不好时，就喜欢随意杀人……就算是塔利欧姆这一魔之下、万魔之上的咒神官，也可能因为一言不慎而被抹杀……

    “你不用害怕，我不会杀你的。”短暂的沉默后，众魔之首再度开口道，“我不会再滥杀任何人了……”

    塔利欧姆闻言，缓缓抬头道：“大人……您这是……”

    “我……已经不再是从前的那个我了，塔利欧姆。”众魔之首接道，“或许……奠寉王离开‘虚无之门’……是命运的选择吧。”他顿了一下，眼神变得深远、怅然，“我曾说过，若我能遇到比我更强的‘魔’，我便会臣服于他……呵……”

    魔首竟然笑了，而且是苦笑。

    这可能是他诞生以来……第一次露出这种笑容。

    “……如今，我已见到了这样一个存在。”他接着说道，“即使我们把奠寉王装进scp-762，重塑虚无之门的封印又如何呢？”他摇着头道，“我的‘心境’已经变了，因为我知道……在那门内，有一个比我更强的存在……”(未完待续。。)
------------

第657章 上古守魔（十九）

    一般来说，若是让封不觉凭直觉随机进行某种“选择”，八成会选中很糟糕的选项。

    而如今，【料事如神】这个称号能力，很好地弥补了觉哥在“运气”上的不足。只要技能不在冷却状态，他就能通过“算一卦”来完成选择。

    比如眼下，觉哥就成功地依靠着技能……找到了任务目标。

    之前的五分钟里，他顺着通道一路向下斜行，几乎没有遇到什么阻滞，就来到一个十分敞亮的山洞之中。

    这洞中的光源不是他物，正是各种堆积如山的财宝……

    “居然还真被你猜对了……”不多时，若雨也赶上了觉哥，从那通道口跃入了洞中。

    “都说了……”封不觉回头说道，“不是猜的，是我的称号能力。”

    “哦？竟还有这种能力？”紧随其后的小灵听到了觉哥和若雨的谈话，即刻接道，“莫非……先前那个房间里藏有技能卡的事情，也是团长你算出来的？”

    “不。”封不觉回道，“那是篆颉尊暗中告诉我的。”他神色微变，“诶？你怎么会想到那个？”

    “因为你那时候的表现有些奇怪啊。”小灵看着觉哥道，“起初……在没有任何征兆的前提下，你提出让我们搜索那个房间；虽然找了许久仍一无所获，但你完全没有要放弃的意思。”她顿了一下，“可是，在找到了那张技能卡后，你就好似理所当然一般准备离开那里。”她撇了撇嘴，“这一系列的举动，给人的感觉就像是——从一开始，你就知道那房间里有、且只有一件物品。”

    “唔——厉害啊……”这时，小叹、布欧和欧布三人也都来到了洞中，布欧听到小灵的推理便说道。“我怎么就没想到呢！”

    “即使注意到了些许异常，你也未必会往深了想。”小灵又看向了布欧，说道，“因为那种程度的异常，并不足以说明什么。我也是在得知了团长真有‘占卜能力’之后，才结合先前的事情……做出了推测。”她耸耸肩，“结果还是错的。”

    “你也不必妄自菲薄……能推理到这个地步已经不错了。”封不觉接道，“毕竟尊哥和我暗中交流的事你们都不知道，也不可能凭空就得出那种结论。”觉哥说话之际，已然关闭手中的探灯（此地光线充足。无需照明设备），迈步朝前走去。

    “好了，咱们还是把注意力放到眼前的‘宝藏’上来吧，关于我和尊哥的事情可以等通关了以后慢慢跟你们讲。”封不觉边走边道，“各位……都留神点儿，洞里没有骸骨之类的东西，这暗示着三种可能的情况……”

    他停顿了两秒，接道：“一，宝藏周围不存在任何陷阱或其他威胁；二。宝藏周围的陷阱或威胁已经把之前来到这里的寻宝者统统弄得尸骨无存了；三，我们是第一批来到此处的寻宝者，前方存在陷阱的概率是50%，但如果有……必定是未触发状态。”

    “放心吧。没有陷阱。”忽然，奠寉王那童音在洞窟中回响起来，“我已经把此地所有的负面flag都清理掉了……眼下，这里有的只是满地的金银珠宝。以及……”它说到这儿时，觉哥前方的财宝堆像是山体滑坡一般垮散开，露出了一个巨大的金属箱。“……一件海盗世界中的至宝。”

    “哼……这话要是别人说的，咱没准就信了……”欧布闻声，当即抬头高声道，“但从你这个不久前还想杀死我们的家伙口中说出，鬼才会信哪！”

    “是啊，觉哥。”小叹也接道，“这摆明了是圈套，千万别……”

    “没事。”封不觉摆了摆手，打断了小叹，“我心里有数。”

    两秒后，觉哥也抬起头，提高了声音说道：“奠寉王，你这又是什么意思呢？”

    “我想和你做笔交易。”奠寉王接道，“篆颉尊能给你的，我也能给你……我也可以引导你去找寻物品、我也可以保证你们通关，并且把‘你想知道的’那件事告诉你。”好似是担心觉哥不信，它微顿半秒后又补充道，“我是诞生于‘上古时期’的神祗，我所知道的事情，篆颉尊未必知道；而篆颉尊所知道的事情……等我彻底占据它的躯壳之后，我自然也都会知道。”

    “呵呵……”觉哥笑了，“你觉得这样就可以了吗？在条件相同的情况下，我有什么理由背弃与尊哥的协议，转而和你这种来路不明的家伙交易呢？”

    “你最好想想清楚……疯不觉。此时此刻，我对这个‘脑内世界’的控制力是在篆颉尊之上的。”奠寉王回道，“只要你站到我这边，篆颉尊翻盘的希望就会彻底消失……也就是说，你在选择我这边的时候，就等于是‘赢’了。”它语气微变，“反之……你若依然固执己见、与我为敌，又会如何呢？你有十足的把握能将我驱逐出这个世界吗？”

    “嗯……好像有点道理啊。”觉哥装模作样地应了一句。

    奠寉王却以为自己已经让对方动摇了，它继续道：“一边是百分之百可成立的交易，另一边则是不确定的冒险……你是聪明人，应该知道怎么选……”

    “也对啊……”封不觉点头道，“无论是你搞定了尊哥，还是他驱逐了你，对我来说区别都不大。我一个异界旅客，也不怕你们会报复。”他摸着下巴沉吟道，“这种情况下，我选择站到你这边，似乎会轻松一点呢……”

    “那么……你是答应了？”奠寉王问这句话时，语气中透出了些许紧张的情绪。

    “没有啊。”封不觉面带微笑，贱贱地回道。

    “你……”奠寉王这会儿是真想骂人，可又不好发作，只能强忍怒火。

    此刻的奠寉王……感觉自己就像是个保险推销员，对着客户天花乱坠地说了一大堆，就在拿出合同要签的时候，人家回了一句：“我没说要买啊”。

    “条件方面……”封不觉举起一手，朝上方撮了撮手指，“咱们再谈谈呗。”

    “你想怎么样？直说吧……”奠寉王有点失去耐心了，它还从未见过如此贪婪、狡猾、无耻的家伙，但它又不得不和对方谈判。因为……它和篆颉尊一样，没有退路。

    这次“寄生”花去了奠寉王极长的时间和精力去准备，它将多年积蓄下来的力量尽数散去，方才逃离了“虚无之门”、并悄悄潜入了篆颉尊的脑内世界。它很清楚……这种机会不会有第二次了，一旦失败，它就会被抓回去，永远地成为“封印”的一部分。

    本来它就快成功了，可万万没想到……封不觉这不速之客却在它即将“化形”的关键时期，通过篆颉尊的引导，进入了这个剧本世界中……

    根据系统的默认剧情，该剧本的最终boss就是那个在童谣中自称“我”的小男孩儿。而奠寉王潜入脑内世界后的第一宿体……正是这boss的尸骨。

    假如玩家们按照正常流程通关，奠寉王就会失去宿体，并以一种极其虚弱的状态脱离篆颉尊的大脑……若那种情况发生，他可就完了……

    因此，这位上古守魔不得不委曲求全，和封不觉这趁火打劫的家伙谈条件。

    而觉哥也早已看穿了这点——真正不愿冒险的那个……是奠寉王自己。

    “呵呵……我看……不如这样吧。”封不觉略一斟酌，开口道，“你先把这个剧本里所有能让我们带出去的物品和技能卡……统统拿到这儿来吧。呃……算是表达一下诚意。”(未完待续。。)
------------

第658章 上古守魔（二十）

    【主线任务已完成】

    当封不觉用【海盗的金钥匙】解锁那金属宝箱之时，系统提示便随之响起；任务栏中那条【顺流前进，寻找并开启海盗的宝藏】亦被勾去。

    “嗯……我瞧瞧……”觉哥用双手掀开了箱盖，一脸欣然地念道，“嚯……还真不少啊……”他略微扫了一眼后，又抬头高声道，“全在这里了吗？”

    “是的。”奠寉王用颇为郁闷的语气接道，“我已经把这个剧本里所有能让你们带走的高品质物品统统移动到这个箱子里了……一共是六件装备、四个消耗品、一件其他类物品，还有两张技能卡。”它说到这儿时，略微犹豫了一下，才补充道，“那件其他类的物品，就是我所说的……‘海盗世界中的至宝’。”

    “嗯？难道是one_piece吗？”封不觉说着，便低头在箱中翻找起来。

    “我不知道你说的是什么东西……”奠寉王回道，“我指的至宝是……”

    “哦……是这个。”封不觉打断了对方，并从箱中取出了一个大号儿的镀银酒杯。

    【名称：黑胡子的头骨】

    【类型：其他】

    【品质：传说】

    【特效：开启黑胡子的宝藏】

    【备注：有人说，黑胡子的头被砍下之后，围着“冒险号”游了很多圈，之后就永远地消失在了大海的深处。也有人说，梅纳德中尉把砍下的头颅挂在军舰的牙樯上，带回了弗吉尼亚。一星期后，他们熬煮了黑胡子的头颅，并用银箔裹着做成了酒杯，送到小酒馆中供人使用。直到某一天，一群觊觎黑胡子的财宝、却苦于没有线索的人，盯上了这个镀了银的海盗头颅……不久后。它便在美国的东海岸神秘消失了，从此再无音讯……】

    觉哥拿起酒杯时，已挥手示意队友们一起过来围观，所以，他们也都看到了物品说明。

    “嗯……品质虽是传说，但感觉上……很多让人看不懂的地方啊……”布欧看完后说道。

    欧布也应道：“是啊，说是可以开启黑胡子的宝藏，但又没说那宝藏具体在哪儿……而且备注里说的事情我也看不太懂啊……什么‘冒险号’、‘梅纳德中尉’……”

    “哼……实在是太无知了！”封不觉突然提高声音喝了一句，“连这种基础中的基础都不知道！你们这样还算是海盗吗？”

    “对不起！船长！让您失望了！”布欧和欧布几乎是异口同声地回道，并双双露出了一脸惭愧之色。

    “喂干嘛要道歉啊！你们本来就不是海盗吧！”小叹见状都惊了。“还有……为什么称呼从‘觉老师’变成‘船长’了啊！”

    “呃……对啊……”布欧有些木讷地念道。

    欧布伸手抹了把鬓角的汗水，干笑两声：“呵呵……因为觉老师太有气势了，情不自禁就……”

    “听好了！你们几个！”而一旁的封不觉却是一副还没出戏的样子，接着刚才的话题，像是教学般说道，“黑胡子，……乃是恶棍中的恶棍，海盗中的海盗。从他踏上安妮女王复仇号的那一刻起，在不到两年的时间内。他便扬名七海，令人闻风丧胆。但……短暂的辉煌后，便是毁灭。最终，在两艘英国海军战舰的围剿下。黑胡子被消灭了……‘冒险号’是他死前所搭乘的海盗船名，而‘梅纳德中尉’，正是率领士兵将其围杀的男人。”

    他稍作停顿，接道：“其实。严格来说，黑胡子真正的死因是……宿醉。那一战……如果他足够清醒的话，海军们在他面前根本没有任何机会。可惜……这世上没有如果。”他的眼中显出些许惋惜。叹了口气道，“战斗过后……士兵们在黑胡子的身上总共现了二十五处刀伤和五枪伤……这疯子简直就像是典韦附体一样战斗到了最后一刻。”

    说到此处，他又摆出了一副神秘兮兮的样子：“激战过后，梅纳德下令将黑胡子的头颅砍下，并把尸体扔进海里喂鲨鱼。从那以后，关于头颅的传说就流传开了……而其中比较有名的版本，就是这件物品备注中提到的那两条。”他顿了一下，有意压低了声音接道，“据说……皇家海军搜遍了黑胡子的船队，却只现了145袋可可豆、11桶葡萄酒、1桶蓝靛和1包棉花；没有金银珠宝、也没有藏宝图……

    伴随着黑胡子的死亡，他掠夺来的大量财宝亦下落不明。就像他生前所说只有魔鬼和我本人才能找到藏宝的地点。”

    “哇~好厉害啊~”小叹、布欧和欧布三人皆用崇拜的目光注视着觉哥，齐声点头叹道。

    不知何时，这三人已经坐下了……而且是围绕着觉哥、抱膝席地而坐。

    “不知道的还以为我们这里是幼儿园大班在上课呢……”小灵虚着眼，颇为无奈地看着眼前那四位男玩家。

    “唉……哪家幼儿园的老师会跟小朋友们讲这些啊……”若雨扶额摇头。

    这她就有所不知了……封不觉当志愿者的时候就去给一些小朋友讲过类似的故事，当然了……结果就是，他成功地登上了很多机构（包括执法部门、社会福利机构、以及部分非营利性组织）的黑名单。

    “故事时间结束了吗？”此时，奠寉王的声音再度响起，“疯不觉，我已经展示了我的‘诚意’，你也该表个态了吧？”

    “呵呵……急什么，我还有一件事要问你呢。”觉哥笑着回道。

    “交易完成后，我自然会把有关‘那颗宝珠’的一切都告诉你。”奠寉王接道，“但现在不行……你还什么都没有答应，我岂能……”

    “我知道~我知道……”封不觉打断了对方，“我要问的不是那个。”他一边说着，一边朝队友们使眼色、打手势，示意他们赶紧把箱子里的东西拿出来分了，“我想问的是……在与你达成协议之后，我们还能通关吗？”他摊开双手道，“你应该也很清楚……我们目前所剩的那条主线任务，即这个剧本的第一主线【寻找‘我’的尸骨】，无疑是一条针对你、并会引导我们去消灭你的任务。我们若是和你成了一伙儿，岂不是与通关条件产生矛盾了吗？”

    “这你大可以放心。”奠寉王回道，“只要你们接下来按照我的指示去做，就可以走‘隐藏剧情’流程来通关，主线任务会生变化的。”

    “哦？有这等好事？”封不觉一挑眉毛，“那好吧，我就放弃与尊哥的交易，和你结盟好了。”

    “呃……觉老师，太没有契约精神了吧……”站在不远处的布欧都有点看不下去了，耿直地言道。

    “觉哥，太没有节操了吧……”小叹也道。

    “啰嗦什么呀！”封不觉回头挤眉弄眼地回道，“出了事儿我兜着。”

    队友们见状，便都明白了觉哥心中自有计较。于是，也就没人再说什么了。

    反正……真要是出了什么状况，得罪人（主宇宙波ss级npc）的也是封不觉。那些什么尊啊、什么王啊……要找人报仇也是找他。

    “那么，我们来签订契约吧。”数秒后，奠寉王的说话声再起。

    与此同时，一道白光闪现，一张羊皮纸凭空出现，并掉落在了觉哥的身前。

    “哈？”封不觉捡起那张纸，口中念道，“这是要让我变身魔法少女呢……还是准备给我个geass什么的……”

    “只是为我们的交易上一道保险罢了……”奠寉王回道，“一分钟前，你可以背叛篆颉尊，一分钟后，你同样可以背叛我……大家都是聪明人，我相信……你能理解。”(未完待续……)
------------

第659章 上古守魔（二十一）

    封不觉捡起羊皮纸，拿到眼前缓缓张开。

    “嗯……原来还能这样……”他只看了一眼，便将手中的羊皮纸稍稍抬高，有意识地展示在了队友们的视线中。

    这一刻，系统提示在小叹他们的耳边响起：【隐藏任务已触】

    该任务的内容，就显示在那张羊皮纸上：【改变当前的主线任务】

    “你来做决定吧。”若雨看罢，几乎是脱口而出地对觉哥言道。

    其他人也都看向了封不觉，等待着他的回应。

    “嗯……”封不觉的思维飞转，他花了大约十秒的时间，将这个选择可能引的各种后果都揣测了一下，方才言道，“没问题，我接受。”

    话音落地，系统提示便随之响起：【隐藏任务已完成】

    “呵……这无疑是我所完成过的……最容易的隐藏任务了。”封不觉应声冷笑。

    【当前任务已变更，主线任务已更新】紧接着，新的系统提示就来了。

    玩家们打开游戏菜单，现那条【寻找“我”的尸骨】已然消失，取而代之的新主线任务是：【在不杀害“我”的前提下，解开杜松树的诅咒之谜】

    “事已至此，你能指导一下，我们接下来该怎么做吗？”封不觉继而高声念道。

    觉哥这是本着“不用白不用”的原则，计划去压榨奠寉王身上的每一分剩余价值。

    “把那金属箱子搬开，底下有一条通道，可以通往‘我’的尸骨所在地。”奠寉王回道，“通道里的陷阱和怪物我会帮你们移除的……至于找到‘我’之后该怎么做，届时我会当面告诉你们。”

    说罢，它就像是挂断电话一样，不再作声。

    可能是它已经停止了对玩家们的关注，也可能……他只是想装作“已经停止了对玩家们的关注”。以防觉哥进一步提出无理的要求。

    “喂？喂喂？你还在吗？听得见吗？”封不觉昂朝着高处喊了两声，但回应他的只有自己的回音。

    “行了……别喊了，我要是它……在也装成不在。”若雨拍了拍觉哥的肩膀道。

    “团长，见好就收吧。”小灵接道，“毕竟咱们也已经得到很多实惠了。”

    小叹也点头应道：“是啊，白拿了一堆物品，还免除了一路上所有的潜在危险。”

    “对了，说起物品，我刚才只顾着看头骨，其他东西都只是粗略地扫了一眼。”封不觉转头道。“你们都拿了点儿什么啊？”

    “我拿了那两件消耗品。”欧布第一个回道，“都是补充生存值的东西，不过并非补充剂。”

    布欧接道：“我拿了那两张技能卡，瞧，都在这儿。”说着，他便将那两张卡展示在了众人眼前。

    第一张是……

    【名称：蝶灵神影】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：格斗、灵术】

    【效果：以极高的身法，配合猛进之式，在一瞬间使敌人多方受击（冷却时间十分钟）】

    【消耗：体能值8oo。灵力值8o】

    【学习条件：格斗专精a，灵术专bsp;【备注：鬼谷七篇之屠龙篇所载高级斗术。须快、灵、劲三项兼备之人方可修习。剑者用之，可挥最大威力。】

    第二张则是……

    【名称：梅卡托克之力】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：器械、召唤】

    【效果：进行一次惊人的明（冷却时间一小时）】

    【消耗：体能值13。一堆体积大于一立方米的金属物】

    【学习条件：器械专精b、召唤专bsp;【备注：该技能可以随机制造出四种物品，它们分别为：

    一，修理机器人（存在时间15分钟，同一时间可存在多个修理机器人）。可修理品质为破败或垃圾的机械造物，使其永久恢复为普通品质。

    二，侏儒变鸡器（存在时间15秒。同一时间可存在多个侏儒变鸡器），可将一只生物（对过于强大的生物和玩家无效）暂时变成小鸡，三秒后复原。

    三，导航小鸡（存在时间2秒，同一时间最多存在1个导航小鸡），成型后立即奔向距离最近的一个敌对单位。

    四，壮胆机器人3ooo型（存在时间3分钟，同一时间可存在多个壮胆机器人），拥有极高防御力和威武外观的机械生物，但攻击能力为零，只可为主人抵挡攻击或搬运重物。

    以上四种生物，除导航小鸡外均可精神遥控，亦可通过语音进行指挥。】

    “嗯……还不错嘛。”封不觉看完说明便对布欧道，“那个【蝶灵神影】，你有意向学吗？没有的话……我觉得给似雨比较合适。”

    “呵呵……觉老师你又说笑了。”布欧笑着回道，“且不说我的格斗专精还没到a、灵术也只有e，就看这技能备注……也不适合我学啊。”

    “嗯，那……【梅卡托克之力】呢？”封不觉又道。

    “我的器械专精倒也有b级了。”一旁的欧布接道，“只是……召唤专精才f，要学这个……不知得到猴年马月啊……”

    “那就给我吧，我的器械和召唤专精都符合标准。”封不觉随即就用询问的语气看着布欧和欧布道，“你们没意见吧？”

    “啊……应该的。”欧布回道，“这箱子里的所有东西，都是觉老师你通过‘谈判’弄到的，就算你不打招呼全拿了我们也不会说什么。”

    “嗯……那我就不客气地收下了。”觉哥一边说着，一边就从布欧手中接过了那两张技能卡，并将其中一张递给了若雨。

    “不过……话说回来……”布欧这时好似是注意到了什么，他将手指放在唇下，若有所思地念道，“觉老师……你的专精特长到底是哪一项啊？你能学【梅卡托克之力】，说明器械专精已经b级了，而且召唤专精也有c级……”他顿了一下，“从你在巅峰争霸蝶之战中的表现来看，格斗专精是妥妥儿的a级……而先前……你又用一件远程武器秒杀了一只巨怪，这说明你的射击专精也……”

    “反正都挺高的就是了。”封不觉用这样一个说了等于没说的答案搪塞了一句。

    布欧和欧布也都不笨，一听此言便明白，这个话题到此为止了。

    作为“天地”这种大社团的成员，他们自然也懂一些职业玩家圈里的“规矩”高端玩家的角色数据都是绝密，大部分人都是不愿意、也不能够（职业玩家会和工作室签订相关条款）透露的。布欧也是一时最快，将脑中所思考的内容边想边说了出来，才会有此一言。

    “好了，技能看完了，来分配一下装备吧。”此时，机智的小灵适时开口，转移了话题，“六件装备都是装备后才绑定的，所以我就先收起来了。”（因为她的行囊空间非常充沛）

    小灵一边说着，一边已将第一件物品从行囊里拿了出来。

    而她挑选的……正这六件装备中，唯一的一件完美级物品。

    【名称：先锋盾】

    【类型：防具】

    【品质：完美】

    【防御力：极强】

    【属性：缓冲】

    【特效：装备时增加7%额外生存值上限，略微提升生存值恢复度，受到普通攻击（特殊、强力、技能攻击以外的攻击）时有7o%几率抵挡三成伤害】

    【装备条件：等级4o，装备后绑定】

    【是否可带出该剧本：是】

    【备注：古尔丹麾下的死亡骑士所留下来的先锋盾，能轻松挡下任何具有威胁的攻击。】(未完待续……)
------------

第660章 上古守魔（二十二）

    “这个……”封不觉看着那装备说明念道，“可是好东西啊……”

    “是啊，装备后绑定，而且几乎没有使用限制，任何人拿在手上都能获得很大的提升。。。”小灵接道，“就冲那7%额外生存值上限的加成，放到拍卖行里也能卖个三十万以上。”

    “像这种谁都能拿的东西……还是猜拳决定归属吧。”若雨建议道。

    “好啊，我没意见。”小灵接道。

    小叹耸肩道：“可以，无所谓。”

    封不觉则道：“我就不参与了，猜拳我稳赢，你们懂的。”

    看到这四位的态度，布欧和欧布的心中又是一惊。

    他俩也曾经遇到过和其他社团的人一起排剧本的情况，通常来说……人多的那一方都会想尽办法把在剧本中获得的利益揽到自己人这边，有什么亏都让外人去吃。就算是一些名声赫赫的顶尖社团，最多也就是做到表面上相对公平而已。

    然而，眼前地狱前线的这几人，对装备和技能的态度却是冷静得出奇。他们不管队友是不是社团外的人，也不管在物品获取过程中对方出了多少力……只要是同一团队、认真游戏的队友，他们都会将其视为物品的需求者之一。而且他们并不在意物品的品质，只看该物品最适合让谁去使用……可以说，这是真正做到了“视情况合理分配”。

    “呃……大姐头，你们真要和我们猜拳决定归属吗？”布欧有些难以置信地问道。

    “是啊……”欧布也接道，“像这种完美级、几乎无使用限制的装备，通常都是谁先拿到就归谁的……就算那人拿完了强退都很正常啊。”

    “啊……我知道，这种人我们也遇到过。”小叹接道。

    小灵也道：“我和小叹也曾在四名队友全属另一社团的团队中待过，结果……我俩冒了不少风险，可好处都被别人给拿了。”她顿了一下，“正是因为讨厌这种党同伐异的行为。我们自己是坚决不会这样做的。”

    “没错，作为社团领袖，我也认为我们的作风不该那么庸俗和低端。”封不觉在旁抱胸而立，一脸嚣张地点头接道，“不管物品品质如何，适合自己的就毫不客气地提出需求，不合适自己的就别瞎惦记着，至于模棱两可的状况……拼一下运气就是了，谁都不会有怨言。”

    “后半段话虽然有些道理，不过……”若雨虚着眼接道。“谁承认你是团队领袖了……你只是挂着个社团团长的名号而已吧……”

    “对~对~实际领导者是你，行了吧……”封不觉摊开双手，笑着说道，“行了，你们猜拳吧。”

    于是……众人当真进行了一番石头剪刀布的对决，最终……人品卓然的小叹顺利胜出，拿到了【先锋盾】。

    接着，小灵又6续拿出了五件精良级的装备，分别是：【栓狗绳】【黄金四角裤】【像素拳套】【钛合金金华火腿】和【笑面】。

    经过一番商议。【黄金四角裤】和【像素拳套】被分配给了布欧，【栓狗绳】交给了小灵，小叹拿到了【钛合金金华火腿】，而觉哥拿到了【笑面】。

    这些装备的说明暂且不表。且说眼前的故事……

    分完了装备和技能（封不觉理所当然一般将黑胡子的头骨纳入了囊中，旁人也都没有意见），四位男士便义不容辞地上前去搬箱子了。

    那金属箱的体积很大，搬起来和看上去一样重……好在队伍里这四位都是四十几级的男性玩家。齐心合力扛个箱子还是不难的。

    将金属箱挪开之后，一个通道的入口便出现在了众人眼前。入口下方两米处，即可看到一条向下延伸的石阶。

    封不觉拿出探灯朝下照了照。现在第一段石阶旁的墙壁上，还刻着一行文字。

    【躯体，终会以惹人厌烦而告终。除思想以外，没有什么优美和有意思的东西能留存下来，因为思想就是生命。】

    “啊……萧伯纳。”封不觉跃入通道，将那段话看了一遍后便念道，“我的偶像之一。”

    “看得出来……”紧随其后的若雨接道，“你的作品和言行中都已透露了这点……”

    “有这么明显吗？”封不觉回头问道。

    “‘我生下来时是很聪明的——教育把我给毁了’，《二流侦探和猫》第五章，第三节。”若雨几乎不假思索地就开始举例，“‘愚人总会现有更愚的人钦佩他’，《谋杀互联网》终章，第一节；‘知识不存在的地方，愚蠢便自命为科学’，同样是《谋杀互联网》，不过第几章我忘了。”她微微摇头，“总之……我早已注意到，你非常喜欢引用萧伯纳的名言，而且你对自身智慧的自恋程度显然已过了他……”

    “呃……好吧……”封不觉歪了下头，无耻地承认了。

    他们二人闲聊之时，小叹、小灵、布欧和欧布四人也6续下来了。

    数秒后，众人便纷纷拿出了照明设备，在封不觉的带领下……沿着通道向下行去。

    这条通道的入口不大，但内部还是很比较宽敞的，通道上方的斜坡高逾两米、石阶上同时可供五人并肩而行。因为奠寉王已经把所有潜在危险全都移除了，所以玩家们可以放心地快步前进。

    当然了，觉哥是不会完全信赖奠寉王的，纵然对方已承诺了会帮他们清除障碍，觉哥还是保持着应有的警觉。他很清楚……对奠寉王来说，找个机会将他们六人一网打尽，一样可以达到目的。

    …………

    同一时刻，推理俱乐部。

    “尊哥，刚才是不是有客人来过了？”比尔回到了篆颉尊所在的那个区域，环顾四周，并高声说道，“我好像看到了二师兄的影子啊。”

    说话间，他已来到了篆颉尊（此时是一个可乐瓶子）的跟前。

    “尊哥？尊哥？”比尔看着瓶子叫了两声，但篆颉尊没有任何反应。

    这时。比尔瞥见……瓶子旁边还放了一张小纸片，他挠了挠头，露出(￣3￣)a这样一个表情，捡起纸片念道：“情况紧急，我得到自己的脑子里走一趟。你看好大门，在我出来以前，要保证我的安全。”

    …………

    二十分钟过去，在经历了一段单调、但安全的旅程后，玩家们来到了一扇拱形的铜门前。

    “用你口袋里那把钥匙，就能打开这个石墓的大门了。”这一刻。奠寉王的说话声再度于玩家们耳边响起。

    “嚯？我还以为你掉线了呢。”封不觉一边说着，一边已将手伸到了自己的上衣口袋里，取出了【褪色的铜钥匙】。

    随着钥匙在锁眼中化为白光消失，石墓的大门……打开了。

    谁又能想到，这把藏在初始房间油灯下的钥匙，竟会是这个剧本最后一道门的钥匙。

    “我只是去忙了一些别的事情而已……”奠寉王回道。

    “是去应付尊哥了吧。”封不觉推门时，用一种很随意的语气接道。

    “你……怎么会知道……”奠寉王的语气却显得沉凝、又充满疑虑。

    “我也只是随便猜猜而已，从你的反应来看……似乎是猜对了。”封不觉应道。

    其实……熟悉觉哥的人都明白，他绝对不是“随便”猜出来的。

    早在篆颉尊那最后一次言被迫中断之时。封不觉就已经意识到了……尊哥那边一定生了什么状况。而那“状况”十有**就是——奠寉王用某种手法阻断了篆颉尊与玩家们的交流。

    要推理到这一点，并不算太困难。因为在尊哥“失声”后的那段时间里，奠寉王的声音也一直没有响起，这表明它当时在忙别的事情……

    直到玩家们进入了海盗宝藏的洞窟。奠寉王才又一次开始讲话。而这次……它的态度明显生了转变。觉哥推测……奠寉王在与尊哥的对抗中可能没有占到什么便宜。虽然它成功地让尊哥无法再言了，但它本身肯定也付出了不小的代价。

    而奠寉王刚才的那段沉默，显然也是有原因的。除了不想再让觉哥占自己的便宜外，恐怕还有一个因由。那就是……它需要转移注意力，去应付一场“玩家们看不到的战斗”。

    以上这些，都是早已在封不觉脑中被过了很多遍的内容。对于这些结论。他有大约六成的把握……考虑到没有什么切实的依据，所以他并没有将这些推理讲出来。

    而眼下，既然有机会通过语言对奠寉王进行试探，那觉哥自然是不会放过的。

    “你着实是个令人厌恶的人，疯不觉。”奠寉王在听完了觉哥的回应后，语气微变道，“你知道这是为什么吗？”

    “我能替你回答吗？”若雨转过头，看着觉哥低声道。

    “别闹……人家那是设问句……”觉哥虚着眼，低声回了一句。

    他说得没错，奠寉王立即就接道：“因为你太聪明了……”它微顿半秒，沉声道，“从表面上看，你和绝大多数卖弄学识和小聪明的人没什么不同。可实际情况却是，你已经聪明到……能够将自己伪装成那类人；能够将一份卓越的大智慧……隐藏在肤浅的小聪明之下……”

    “你不用拍我马屁，我们现在是同一阵线不是吗？”封不觉笑着回道，并抬手示意队友们跟上。

    片刻后，六人便尽数进入了那个存放“我”的尸骨的石墓之中。

    这墓穴是十字形的，里面的墙、地、天花板全都由银灰色的、平整的巨石所砌成，而摆放在墓穴正中的巨棺，也同样是由石头雕刻而成。

    “同一阵线？呵呵……”奠寉王笑了，“你这话连自欺欺人都算不上吧？你我都很清楚……只要条件允许、利益使然，我们都会毫不犹豫地将对方置于死地。”

    “你是想说……我们是同一种人？”封不觉拿着探灯、带着队友，一步步靠近了前方的石棺。

    “不……你是人。”奠寉王回道，“而我……”

    话至此处，石棺上忽地出“嘶”一声响。

    随着一层灰沉漫天而起，那厚如墙面的棺盖缓缓横移，最后“砰”地落到了地上。

    “……不是。”这一瞬，那稚嫩的童音直接从棺中响起，接着自己的上一句话言道。

    下一秒，一个皮肤雪白（且白里透红）的小男孩儿从棺中站了起来。“他”穿着一套朴实的童装（十九世纪的风格），有着一头栗色的卷。他看上去毫无伤，甚至给人一种可爱、健康的感觉。

    “我，是神。”奠寉王直视着封不觉，肃然接道，“来自上古之神。”(未完待续。。)
------------

第661章 上古守魔（二十三）

    “虽然我也很想摆出你那种严肃的神情来……”封不觉望着奠寉王，平静地说道道，“但你此刻的外貌和声线、再配合上这种语气和台词……怎么看都像个中二病晚期的熊孩子。”

    “哼……一开口想激怒我吗……”奠寉王冷笑一声，从棺材里跨步走了出来，“这是你惯用的伎俩吧……”

    “哦……我差点儿忘了，你已经听说过一些有关我的‘事迹’了。”封不觉说这话时，恶意地将探灯对准了对方的脸，“如此说来，你对我可能做出的各种恶劣行径……早就有心理准备了不是吗？”

    “我本来也是这样认为的……”奠寉王对照在自己脸上的灯光不以为然，依旧用四平八稳的语气回道，“直到……你开始唱十八摸……”

    “呵呵……”封不觉笑道，“那时候就已经盯上我了么……”

    “不，比那更早。”奠寉王接道。

    “那就是在……”封不觉思绪飞转，顿了半秒后接道，“……我第一次遇到‘妈妈’的时候。”

    “正确。”奠寉王回道。

    “原来如此……”封不觉道，“难怪那时候我感觉到有什么东西‘来了’，可又什么都没捕捉到……”他直视着对方的双眼道，“如今想来……那是你的‘意识’笼罩过来的感觉。”

    “起初……我还没有把你们当成太大的威胁。”奠寉王又道，“但不久后，我听到了篆颉尊和你交流的‘声音’。那时，我就下定决心，要将你们尽快解决掉。”

    “于是……就出现了河道里的那一幕。”封不觉接着对方的话道。

    “看来你全都已经推测到了……”奠寉王阴沉地接道，“没错……你们通往河道的那扇门后，原本是有一艘小船的。不过……为了让你们分开行动，我把船给移走了。”它顿了一下。“我知道你们不会选择集体游泳的形式前进，因为那是很费力、也很慢的一种方法。结果不出我所料……你们各自用自己的方式出了，因而拉开了彼此间的距离。”

    说到此处，奠寉王横移了两步，将脸从探灯的光圈中心移开：“见时机成熟，我便用黑玫瑰之毒笼罩了你们所在的那个区域，并且在你们的前后方各放出了一只强力的怪物进行堵截……”它摇了摇头，露出些许无奈之色，“我本以为……这个战术十拿九稳，至少能让你们死伤过半。可惜……”

    “可惜……你精心设计好的这场埋伏，却没能达到你预期的效果。”封不觉笑着接道。

    奠寉王冷哼一声：“哼……你们的实力的确在我的想象之上，尤其是你……”它看着觉哥道，“现在想来……那时的你……已经察觉到我的计划了吧？所以才会选择断后。”

    “我也只是隐隐察觉到了你想拉开我们彼此间的距离而已。”封不觉的语气和台词是比较谦虚的，但他的脸上却写满了得意，“呵呵……没想到我那断后之举，正好从战略上化解了你的计策。”

    听着觉老师的奠寉王的对话，布欧和欧布是越听越觉得后怕（若雨处变不惊、小灵紧跟思路、小叹比较呆萌，所以他们仨都显得比较淡定）。此刻回想起来……假如封不觉没有留在队伍的最后方，事情的展可能会截然不同……

    正是因为觉哥选择了断后，他才能在第一时间先把在后方追击的怪物给废掉，并一路奔袭而来。带上沿途的所有队友，让六人以最快的度会合。

    但如果……封不觉当时所处的方位是在队伍中间，他就只能选择一个方向先过去，带上那端的人以后。再折返到另一端去……这样不但加长了队友们与怪物接触的时间，还增加了大伙儿独自待在毒花粉中的时间。别的不说，就说小叹……他要是再晚一点和欧布碰头。就得开始呼吸有毒的空气了；而另一边……欧布则极有可能在封不觉赶来以前就被后方的怪物打成重伤。考虑到当时的战斗环境……欧布直接挂在那里也是很有可能的。而他一死，他身上的两套呼吸器材也就随其消失了……连锁反应之下，缺乏闭气手段的布欧和小叹即会陷入危机。

    仔细想想，奠寉王设下的这个埋伏确是相当高明的。换成一般的六人队……就算不团灭，也都褪层皮。

    可惜……它遇到了封不觉。

    若将那河道中的埋伏战视为一场博弈，那么……无论在战略选择还是实际执行上，觉哥都做到了极致。正是他的挥，才让奠寉王一无所获。

    “接下去的展，对我来说就越不利了……”奠寉王走到觉哥身前，继续说道，“你显然是读过那个童话故事的，所以……当我以‘麻雀’的形象在你面前出现过一次后，基本就等于是暴露了自己的‘宿体’。”

    “要怪就怪你过于自信。”封不觉回道，“现身太早了。”

    “是啊……是我大意了。”奠寉王摇头道，“后来在‘黑河’上的奇袭……也没能成功，毕竟有系统限制在那儿，我无法用莫名其妙的手段去秒杀你们，只能把惊吓值最高的那个暂时囚禁在水底。”

    “诶？我还以为那时惊吓值最高的人是我呢……”小叹闻言便接了一声。

    欧布转头对他道：“不不……小叹哥，你太高估我了，其实我胆子很小……表面上看着冷静，那是长相问题……”

    他这是实话……他那张“营养不良”的脸，的确给人一种莫名的淡定感。

    “总而言之……一步错，满盘输……”奠寉王道，“错误和劣势逐渐积累，使得局面从可控走向失控。”他抬眼看向觉哥，“以至于到最后……我不得不做出妥协。”

    “呵呵……听这意思，跟我合作真是委屈你了。”封不觉笑道。

    “哼……其实也无所谓……”奠寉王哼了一声，眼中闪过一丝一样的神色，“为了达到目的，这种程度的妥协根本就……”

    “……根本就不算什么。对吗？”

    忽然，一个低沉、睿智的嗓音响起，接过了奠寉王的话头。

    这一瞬，奠寉王神情陡变，急忙转身，循声望去。

    但见……一位手持法棍的白袍老者从石墓深处缓缓走来。此“人”白白须、器宇轩昂、面相虽是老迈，但眼中的烁烁光芒却似壮年之人。

    “我去……难道是甘道夫？”小叹望见那人影，便脱口而出。

    “不对，少年。”那老者笑眯眯地看着小叹回道，“……是篆颉尊。”

    “你居然可以自己进来？”封不觉奇道。

    “我当然可以进来。”篆颉尊接道。“只是比较费事罢了，而且得冒一定的风险。”

    “我明白了……类似我们人类在做自我催眠是吗？”封不觉念道。

    “疯不觉，你少跟我东拉西扯的。”篆颉尊没有让觉哥将话题继续下去，他用质问的语气接道，“我让你来毁掉奠寉王的宿体，将其从我体内驱逐出去……你倒好，在即将成功的关头，为了些装备技能就倒戈一击……”他顿了一下，“导致我不得不自己来这儿走一趟……”

    “你懂个屁。”封不觉神色如常地回了句粗口。“达成隐藏结局之后，我再动手解决它不就行了。”

    “喂！”奠寉王听了这话都快吓尿了。

    “【难知如阴】的资料我可以从你那里获取，而装备、技能、隐藏结局奖励，我可以通过与奠寉王的合作来轻松取得。”封不觉看着篆颉尊道。“我这一箭双雕、利益最大化之上上策，就因为你此刻的现身宣告破产了。”

    别说奠寉王，这下子连篆颉尊都听傻了，他木讷地望着觉哥。结结巴巴地应道：“呃……这……”

    “疯不觉！你这卑劣的家伙……”两秒后，奠寉王厉声喝道，“还真敢说啊！”

    “废话。计划都已经无法实施了，我还藏着掖着干嘛？”觉哥理直气壮地回道，好似自己这种双面间谍式的无节操利己行为是光明正大的。

    “唉……”封不觉继而又踱了两步，看着奠寉王，叹息道，“其实……我最想说的台词还是……‘对不起，我是卧底’。”

    “你这是立志为贼啊！到底是有多想当二五仔啊！为什么把这种卑鄙的行为描绘得很酷炫一样啊！”奠寉王内心的震惊无以复加，但它表面上还是要保有一点神祗风度的，不能这么吐槽。

    “好……很好……”奠寉王面露狰狞地瞪着觉哥，恶狠狠地从牙缝里挤出一句，“等我解决了篆颉尊……我再来慢慢收拾你……”

    它的这份自信还是有些依据的：其一，眼前这个篆颉尊只是个“脑内投影”，应该挥不出全部的实力；其二，就算尊哥能挥全力也无妨，因为他的力量如今已经十分衰弱，未必是奠寉王的对手；其三嘛……由于主线任务的限制，玩家们是不会去攻击奠寉王宿体的，因为这是明显有悖于通关条件的行为，强制执行会被系统判定为消极游戏的一种，严重者将被踢出剧本。

    “哈！白日做梦！”封不觉冷笑一声，立即转头对篆颉尊道，“尊哥，快把完成主线任务的方法说出来。”

    篆颉尊稍一愣神，便明白了觉哥的意思，他当即回道：“那边的那块石墙……”他举起法棍一指，“解开上面的符文谜题就能过……”

    “住口！”奠寉王也迅意识到了情况不对，身形一晃，便已杀到了篆颉尊身前。

    尊哥早有防备，他一边避退格挡，一边接着说道，“谜题是根据数独原理设置，上面的每个符号都指代一个数字，你们代入罗马字符，再简化一下就能解读出来……”

    “我让你闭嘴！”奠寉王虽在宿体之中，但战力依旧不俗，只是普通的体术攻击，亦有千钧之力、雷霆之。若不是有系统保护，这个石墓早就被它泄出的力量给轰塌了。

    不过……常言道——瘦死的骆驼比马大。作为与四柱神几乎平起平坐的高位存在，篆颉尊的战斗力再怎么削弱也差不到哪儿去。当他专注于防御之时，奠寉王在短时间内是很难分出胜负来的。

    因此，尊哥还是边打边说：“那面墙的后面，有一条藏有死灵生物的甬道，穿过之后，你们就能抵达一个栽满黑玫瑰的花园。进了花园大门，沿着‘己’字形路线走，路上见到柱式雕塑就保持三米以上的距离，不要接近……这样很快就能找到‘杜松树’了……”

    篆颉尊说到这儿时，封不觉已然冲到了那面石墙那边。

    对觉哥来说，一旦掌握了揭秘方式，这种障碍便毫无难度，他三下五除二就解开了数独之谜，开启了石墙。

    “我就不过去了……”封不觉站在墙边，没有进入，而是对队友们说道。你们照着尊哥的指示前进，尽快完成主线任务。完成之后也不用等我，直接传送就是。”

    “觉哥，你这是要干嘛？”小叹有些担忧地问道。

    “这还用说吗……”封不觉回道，“只要你们达成了通关条件，我就不再受到主线任务的限制，可以和尊哥一起对付奠寉王了。”

    “明白了。”若雨闻言，立刻言道，“各位，走吧。”说罢，她就率先冲入了甬道，几秒间便已不见身影。

    若雨的思路很清晰，这种时候就该当机立断，雷厉风行。即使这样的反应看上去有些冷漠和现实，但实际上……这才是真正在帮队友的忙。

    相反，影视剧中常见的——“你走，我留下……不，要走一起走……别傻了，会一起死的……不要，死也要死在一起……”等类似的情节和对白，看上去是“有情有义”，实际上却是十分脑残的行为。一般来说，只要出现这种桥段，留下的一方就已经是立了死亡f1ag了，你再怎么扭扭捏捏、啰里啰嗦……他还是得死。这种戏码唯一的作用就是浪费时间，让对方的牺牲白白浪费……

    “都愣着干什么，快跟上啊。”封不觉见其他人都没动，又提高嗓门儿催了一句，“有什么话等剧本完了再说。”

    “好吧，觉哥，你自己小心。”

    “要加油啊，团长。”

    见觉哥态度坚决，小叹和小灵稍微交换了一下神色，便也跟进了甬道中。

    “觉老师，后会有期了！”布欧和欧布很快也达成了共识，双双离去。

    待五名队友全都进入甬道后，封不觉便将石墙重新关了起来，并转过身去，看向了那两个正在肉搏的神祗……(未完待续。。)
------------

第662章 上古守魔（二十四）

    “如今大局已定，不知二位可否在打斗之余，抽空回答我几个问题呢？”封不觉语气悠然地说道。

    “你那种胜券在握的语气算什么意思……”奠寉王不快地应道。

    “呵呵……意思就是我已胜券在握了啊。”封不觉耸肩笑着回道。

    由于这个回答怎么听都像是句废话，他立刻又补充道：“此刻的你，已没有余力再去干涉我那五名同伴的行动了。一旦他们完成了主线任务，我就可以加入战斗。在我和尊哥的合力攻击下，你必败无疑。”他顿了一下，接道，“想要避免那种局面的发生，你只有一个办法，那就是在我的队友们完成任务之前就将尊哥击败，但你很清楚……那是绝对不可能的。别说这几分钟的工夫，就是给你几个小时，你也未必能做到。”

    “哦？这你都能看得出来？”篆颉尊一边躲过对方的一记肘击，一边笑着应道。

    “这有什么难的？不过就是观察、分析一下你们两位的战斗方式和数据强度而已。”封不觉淡定地回道，“既然咱们仨都能看到‘真理序列’，我也就直说了吧……奠寉王，你的本体有多强我不了解，反正你现在的实力……也就比尊哥强那么些许而已。”

    “哼……那是因为宿体限制了我的力量。”奠寉王阴沉地回道，“如果我能出全力……你们俩在我面前连十秒都……”

    “别扯淡了。”封不觉打断道，“尊哥现在也并非最佳状态不是吗？”他笑了笑，“退一步讲，假如你所言非虚，你又何必玩什么‘脑内入侵’和‘占据身体’的把戏呢？直接把尊哥打倒不就行了吗？”

    “切……”奠寉王一听自己被揭穿了，也只能不快地啐上一声，咬紧牙关、继续进攻。

    然，下定了决心要以防御和拖延为主的篆颉尊又岂是那么容易打败的……觉哥先前的那段话，看似是在挑衅，实则也是在暗示尊哥该使用怎样的策略。

    事到如今，正如封不觉所说——大局，已定。

    “哦，对了。”过了一分钟后，封不觉好似忽然想到了什么，再度开口道，“我有一个建议，你们不妨一听……”

    “又有什么阴谋了吗……”这是篆颉尊闻言后的第一反应。

    “奠寉王，在一个必然的结果面前，你的挣扎是毫无意义的，不如这样……”封不觉接着说道，“你们俩暂且停手，咱们三个商量商量，来谈一笔交易……”

    此言一出，奠寉王神情当即一变，原本已陷入绝境的它，就像是看到了救命稻草一般，心中激动无比。

    “开什么玩笑？”篆颉尊却是叱道，“我都已经赢定了，为什么要和他谈判？”

    “你是不是误会什么了？”封不觉的脸上，露出了一个邪恶的笑容，“你和它，谁赢谁输，决定权在我的手里。”他整了整衣领，歪着头道，“我可以帮你，自然也可以帮它。”

    “你……”这一刻，篆颉尊只觉一股寒意从骨子里透了出来，他这才意识到……真正控制着局面的人——是封不觉。

    “奠寉王，将打斗继续进行下去，也只会徒劳地浪费大家的时间而已。”觉哥看向了奠寉王，“只有和我们交易……你才有一线生机。”

    说罢，他微顿半秒，又看向了篆颉尊：“尊哥，眼下这个局面，是个很典型的‘三国杀式关系’。我是主公，你是忠臣，而它是内奸。总结一下就是……我死，你也死；我帮你，你就赢；我帮它，你还是死，但我没事儿。所以……我希望你听从我的建议。”

    “呵……”尊哥苦笑一声，回道，“看来我别无选择。”

    “那就停手吧……”奠寉王见对方同意了，便停止了攻击，顺势一个闪身，退出了数丈。

    “这就对了。”封不觉接道，“大家都是文化人，心平气和地谈一谈，试着去解决问题……这才是正道嘛。”

    “你究竟有什么鬼主意，快说吧。”奠寉王没好气地回道。

    “在我说出我的构思前……”封不觉慢悠悠地回道，“你最好先告诉我……”

    “行了，我知道你想问什么。”奠寉王打断道，“哼……你是问对人（神）了，没人比我更有资格回答这个问题。”它语速很快地说道，“【难知如阴】，就是‘斗魔’的第三只眼。”

    “哦……”封不觉十分平静地应了一声，并接道，“其实……我不是想问你这个。我只是想知道一下，你是谁？干什么的？怎么会进到尊哥脑子里的等等……由此来制定交易的内容。”他耸耸肩，“当然了，那物品的真面目我迟早也要问的……你能提前说出来也好。”

    “你小子……”奠寉王听到这儿时，已气得满脸通红，因为它感觉自己又被觉哥诓了一回……

    “呵呵……别动怒。”一旁的篆颉尊这时笑着来打圆场，“是你自己没听完人家的问题就说话的。”他挥了挥手，“这种时候……就要深呼吸，冷静一点……”

    “我他妈能呼吸么？”奠寉王郁闷地爆了个粗口，“我的宿体是个死灵生物你看不出来么？”

    “哦……粽子。”封不觉摸着下巴接道。

    “你这又是哪路黑话？”奠寉王瞪大了眼睛，一脸莫名地看着觉哥。

    “不要在意细节……”封不觉微笑着应了一句，并将话题带回了正轨，“总之，你得先说出关于你的事情，我们才能制订出一个三方都能接受的方案不是吗？”

    “我是上古之神，奠寉王，这你不是已经知道了吗？”奠寉王稍稍冷静一些后，用较为缓和的语气回道（其实它发怒时的语气也没什么可怕的，毕竟是童音）。

    “还有呢？”封不觉接着问道，“为什么尊哥说你们俩都是‘看守者’，又为什么说你叛离了自己的使命？”

    “使命？哈！哈哈哈哈……”奠寉王大笑起来，但那笑声中尽是悲怆之情，“你知道我究竟在看守什么吗？你这无知的人类……”

    “我猜猜……”封不觉结合对方刚才所讲的话，瞬间就得出了一个假设，“斗魔？”

    “那你又知不知道，这两个字意味着什么？”奠寉王接道。

    “愿闻其详。”封不觉这会儿又彬彬有礼地抬起了右手，示意对方说下去。

    “在‘上一个纪元’中，根本没有什么四柱神，也没有我们眼前这位篆颉尊，更没有什么异界旅客或者衍生者……”奠寉王回道，“那是一个黑白分明的、纯粹的世界……”它的眼中似乎闪过了几许怀念的光芒，“整个宇宙，只存在着两个远超其他生命体的、至高无上的存在……”

    “即……代表着光明与秩序的‘督神’，和代表了黑暗与混沌的‘斗魔’。”篆颉尊接着对方的话念道。

    “你知道得确实不少啊……”奠寉王瞥了尊哥一眼。

    “我所守护的‘知识’之中，有一部分是关于‘上古’时期的记录。”篆颉尊道，“你的名字……也在其中。”

    “那干脆由你来解释吧。”奠寉王道，“遇到不确切的地方，我来补充说明就好。”

    “可以……”篆颉尊应了一句，随即就转头看向封不觉道，“在上古时期，督神和斗魔就像是太极中的阴阳两面，维系着整个宇宙的平衡。日子久了，随着宇宙的扩张，它们自然需要一些部下来帮它们进行管理。于是，它们各自用自己的力量去创造了一些生命体，也就是后来的……‘神族’和‘魔族’。”

    话至此处，篆颉尊摆手朝奠寉王指了指：“奠寉王，就是一名神族的幸存者。在古书中，它被称为——上古守魔。”

    “等等……”连封不觉都听出问题来了，“为什么一个神族，会被称为魔呢？”

    “因为我背叛了自己的种族。”奠寉王自己回答了这个问题。

    “哦？什么情况？”封不觉摸着下巴道，“嗯……让我猜猜……这一定和某个姑娘有关，果然是因为魔族的妹子比较正……”

    “我可没说自己投靠了魔族那一边。”奠寉王即刻就推翻了觉哥的yy，沉声道，“我只是对我种族的某些做法提出了异议，结果就遭到了审判。但我没有坐以待毙，我杀死了处刑者，逃出了神族的领地……自那之后，我的同胞们就称我为魔。久而久之……连魔族那边，也将我视为了魔。”

    “原来如此……”封不觉点头道，“我能问问……你口中的‘异议’是什么吗？”

    “我忘了。”奠寉王不假思索地回道。

    “哈？”连封不觉都怀疑自己听错了。

    “没什么好奇怪的，时隔太久，那种事谁还记得？”奠寉王回道，“就好比你犯了个案子，被判了几千年有期徒刑。等你刑满释放时……你最多也就记得罪名，怎么可能还记得案件的细节。”

    “好吧……我理解了。”封不觉接道，“那你的‘罪名’呢？”

    “提出‘异议’本身就是罪名，异议的内容并不重要。”奠寉王回道，“神族所谓的‘秩序’，就是对一切自由意志的扼杀。用一丝不苟、一沉不变的体系，管理治下的一切。”它解释道，“举个例子……神族就如同一群在旱灾时期掌控着大量水源的人，纵然别人在他们眼前活活渴死，他们也不会分享一滴水，因为这就是‘规矩’。他们的手上没有沾染过一滴鲜血，但他们比任何刽子手都要肮脏和高效。而且他们坚信自己做的事情是正确的、崇高的，至少比起那些宣扬人性的自由主义者要高明得多。”

    “我明白了……”封不觉应道，“从你的言论来看，我觉得你应该投靠伟大的共产……”

    “那种事怎样都好。”奠寉王打断了觉哥，“你别越扯越远了。”

    篆颉尊也道：“是啊，我正说了一半呢……”他稍作停顿，接着先前的内容道，“经过了许多岁月，一场浩劫突兀地降临了。没有人知道这是为什么，或许……只是由于比我们更高维度的某种生物一时兴起，我们的世界便迎来了末日……”

    “哼……无非就是伍迪干的吧……”封不觉心中念道。他听到这里，基本已经确定了……所谓的“上古纪元”，其实就是zero口中的那个“已经被毁灭的、原始版本的惊悚乐园”。

    “浩劫过后，我们的宇宙重生了。”篆颉尊的叙述仍在继续，“四柱神是最先诞生在新宇宙中的四个生灵，在他们之后，才出现了我、以及其他一些高位的存在……”他抬起头，若有所思地看着天花板道，“我不知道我的创造者是谁，我只知道，自我诞生之时起，我便拥有了近乎无限的知识和一种无法磨灭的使命感。我的‘任务’就是看守好推理俱乐部中的‘知识’，直到我、或者这个宇宙再度毁灭为止。”

    篆颉尊踱了几步，又低头凝望觉哥：“如果说……我是‘知识’的守护者，那奠寉王，就是‘力量’的守护者了。”他向后者投去了一种复杂的神情，“据文献记载，就在上古纪元毁灭前夕，督神对斗魔发起了挑战……最终，他用尽自身全部的神力，将斗魔封入了【虚无之门】。并且把一个特殊的、具备神与魔双重特性的生命体做成了封印的枢纽。从此以后，那个生命体就被称为‘上古守魔’。”

    “呵……恐怕督神做梦也想不到，他的这一举动，反而让斗魔活了下来。”奠寉王冷笑着接道，“而他自己，却因神力极度衰竭，在不久后的浩劫中殒命了。”

    “那么……接下来，关于你如何潜入我脑中的事情，就由你来说明吧。”篆颉尊看向奠寉王，语气微变道。

    “这不明摆着吗……”此时奠寉王，已摆出了一副死猪不怕开水烫的样子，“我依靠着从虚无之门中渗出的些许魔气，不断累积自己的力量，经过了漫长的岁月，终于逃了出来。”他顿了一下，再道，“督神的封印确实了得，用外力攻破几乎是不可能的，好在我本身就是封印的一部分，而且多年来从斗魔那里获取的力量也非常庞大，这才……”

    “你先等一下……”封不觉伸出一手，摆出一张尔康脸道，“……照你这意思，如今封印已经破掉了，那……斗魔岂不是……”

    “不，还没有。”篆颉尊接道，“那个封印不会如此轻易就被破坏的。纵然守魔离开，也有补救的方法。”他又指了指奠寉王，“只要在封印整体崩溃之前，把它抓回去，就可以重新恢复。”

    “别做梦了！就算是死……我也不会回去的！”这个瞬间，奠寉王露出了一个惊恐中夹杂着狂乱的眼神，“这些年来……从虚无之门里渗出来的可不只有魔气……”说到这里，它的脑海中不由自主就闪过了无数恐怖的体验，“还有……‘无’。”

    “那是什么玩意儿？”封不觉随口问道。

    “用语言很难将其解释清楚。”篆颉尊回道，“你可以将其视为一种具备实体的‘物质’，也可以将其视为一种虚无的‘力量’，甚至可以说……只是一个‘概念’而已。”

    “以你们人类的精神力而言，只要一接触到‘无’，就会神识崩毁，灰飞烟灭。”奠寉王接道，“纵然是我……在接触到少量的、从门中渗出的‘无’后，都感到痛不欲生。那恐怖的感觉……永世难忘……”

    “哦……我好像知道你们在说什么了。”封不觉淡定地应道，“大致上就是那种……五感尽失、仿佛置身于永恒的黑暗中、让你质疑自身存在的东西吧？”他耸耸肩，“我在虚无之门里的时候也体会到了，是挺不自在的。”rs
------------

第663章 上古守魔（完）

    封不觉的话一出口，篆颉尊和奠寉王便不约而同地高声惊道：“你进过虚无之门？”

    “啊……去过一次。”觉哥用淡定的语气回道，“只是……我在里面待得时间不长，而且当时的我也不知道自己身处何地，更不知道在黑暗中与我交流的那个声音其实就是斗魔。”

    “你还跟斗魔交谈过？”奠寉王的惊讶也是情有可原的。正如它刚才所说，在一般情况下……像人类这样的生命体一旦进入“无”的环境中，其神识便会在瞬间崩溃并消殒。就算有某种天赋异禀的怪胎（比如觉哥），能立于虚无之门内而不死，也绝不可能与斗魔有什么“交流”。因为斗魔最擅长的交流方式就是——毁灭。它会毫不犹豫地毁灭魔族以外的一切生物，根本不需要任何理由……与其相比，众魔之这新纪元之神简直就是绅士。

    “是啊，可惜我们没有聊出什么名堂来。”封不觉回道，“不过……现在想来，很多事情都明朗了……”他一边回忆着自己第一次使用【斗魔降临】时情景，一边念道，“先，虚无之门内部的时间流……明显与门外不同。我的意识在里面待了数分钟，但外界只过了一刹那而已。也就是说……斗魔被囚禁的实际时间，比你们想象中要多得多。外界的一天，对它来说可能就是好几个月甚至一年。”他转头看了看那两位神祗，“二位能想象吗？它已在‘无’之中，经历了数十乃至上百万年的岁月……”

    “我不能……”篆颉尊接道，“也不愿去想……”

    “呵……我也有同感。”封不觉笑道，他略一停顿，接着自己的上一段话道，“其次，斗魔已经忘记了自己是谁，也忘了仇人是谁……事实上，它连自己被关在哪儿、以及为什么会被关也不记得了。”

    “嗯……如果它真的已经在‘无’里待了十万年以上，这也就不足为奇了……”奠寉王流着冷汗念道。

    “或许是由于被关了太久（寂寞），当我造访时，那位上古魔王对我表现出了十足的怜悯和耐心。”封不觉随即又道，“它尽可能地回答了我提出的所有问题……虽然它记得的事情真的已经不多了……另外，它还很积极地劝说我的‘意识’迅离开，以免被它在无意识的情况下吞噬掉。”说到此处，他摊开双手，“而当我表明自己是来接受‘魔化’之时，它也非常爽快地帮了我一把——对我的‘意识’吹了口气。”

    “而你居然没有魂飞魄散？”奠寉王奇道。

    “我此刻站在这里，已说明了一切。”封不觉歪了下头，微笑道，“当然了……初次‘魔化’的体验并不好受。那种极限的痛苦体感……越了**和精神的双重限制，甚至让我觉得自己已经挣脱了时间的枷锁。与那种折磨相比……把手伸进割草机都像玩耍一样令人舒心。”

    “疯不觉……你确有过人之处。”奠寉王望着觉哥沉声说道，“身为一个人类，能在虚无之门中保持理智已堪称奇迹了。没想到……你还能在斗魔亲自降下的魔化洗礼中存活。看起来……你的灵魂强度已远远出了你那种族的极限。”

    “啊……大概吧。”觉哥应完这句，便转移话题道，“关于我和斗魔那一面之缘，就聊到这里吧……那与我们眼下要商议的事情并无太大关系。”他向前走了几步，看向奠寉王道，“还是来说说你吧……”他顿了一下，很快接道，“虽然你也说了一些自己的情况，但我觉得你还是没有交代清楚……”

    “哼……你还真是神机妙算啊……”奠寉王的语气略带讽意。

    封不觉却是不以为意，继续说道：“你也算是颇擅谋略之人，不可能打无准备之仗。再说……被困于封印之中，最不缺的就是思考的时间。因此，在破坏封印之前，你一定已经想好了出逃以后的计划。”他用左手托住右手的手肘，右手食指和中指并拢，顺着自己的鼻梁轻轻抚下，并顺势微抬下巴，沉吟道，“这些年来，你通过吸收那些从‘门缝’里渗出的魔气，积蓄了不少力量。但你很清楚，光有打破封印的力量还是不够的，必须留点余力来自保才行……要不然，纵是逃离了封印，这份‘自由’也不会长久。”

    话至此处，觉哥语气微变，接道：“然而，事情却没有如你计划中那样展……在你逃离虚无之门的过程中，想必是出现了某种意外，致使你身上的‘余力’远远低于了自己的预期。”

    “嗯……入情入理，逻辑皎然。”不远处的篆颉尊抚须念道。

    “行了行了……我说就是了。”话到了这份儿上，奠寉王也没什么不好承认的了，它干脆就坦白道，“打个比方吧……比如说，我本来准备了十分力，其中四分用来破封印，六分留着自保。在我算来，有那六分力在，即使是遇上四柱神，我也有办法全身而退。”它摇了摇头，“但……‘督神’设下的封印，别有玄机……他早就考虑到了封印可能被破坏的情况，所以留了一道保险在上面。好在我准备得足够充分，最终还是把封印冲开了，只是……我那十分力，已用去了八分……”

    “原来如此……”听到此处，篆颉尊也懂了，“仅剩两分力的你，自知无力对抗来追捕你的强者，于是……你心生一计，躲到了一个短时间内谁也找不到你的地方……”他用手指点了点自己的太阳穴，“……我的脑内世界。”

    “假如一切进展顺利，你便可以在这里一直藏到封印完全失效为止。届时……斗魔已然出世，把你抓回去也已没有意义了，那你就自由了。”封不觉接着篆颉尊的话道，“另外……你还可以通过自己那独特的‘寄生’能力，对尊哥完成‘夺舍’，获取其全部的力量。”

    “哼……客观地说，你的计划确是一石二鸟之高策。”篆颉尊冷笑道，“能在‘意外’生后，凭借剩余那两分力做到这个地步……不得不令人佩服。”言至此处，他话锋一转，“不过……作为当事人，我也只能评价……这是条‘毒计’了。”

    “对我来说，没有什么毒不毒的。”奠寉王接道，“弱肉强食，物竞天择。在这件事上……我并不针对你、或是任何人。我只是为了恢复自由、并生存下去，做了我该做的事。不存在任何‘喜恶’或‘恩怨’的成分。即使成功了，我也不会有‘愧疚’或‘满足’的情绪。”它说着，还朝尊哥那儿看了一眼，“事实上……那些情绪化的玩意儿，是你们‘新纪元’中的生灵才普遍拥有的。从真理序列的角度来看，我们这代生灵，比起你们来……要简单得多。”

    “简单、纯粹、强大，这就是原始版本吗……”此时，封不觉在心中念道，“嗯……也算有利有弊吧……当然，我个人还是更喜欢这个比较复杂的、且有人情味的新版本。”

    【当前任务已完成，主线任务已全部完成】

    忽然响起的系统提示，将觉哥的思绪拉了回来。

    “嗯……还挺快嘛。”封不觉打开游戏菜单扫了一眼，【在不杀害“我”的前提下，解开杜松树的诅咒之谜】这条任务已经被勾去，而团队栏显示他的五名队友也全部存活。

    紧接着，便是那句：【您已完成该剧本，18o秒后……后……嗞嗞……】

    这句系统语音竟然没能念完……

    “我把你的自动传送时限取消了，你应该不介意吧。”尊哥即刻对封不觉说道。

    “啊，没事，我也正准备让你这样做呢。”封不觉神色如常地回道，“交易的内容我已经想好了，三分钟还真说不完……”

    “你想怎么样？”奠寉王问道。

    “是啊……疯不觉。”篆颉尊也道，“我也很好奇，你究竟打得什么主意？”

    “呵呵呵……别紧张。”觉哥咧开嘴，露出了一个令人不寒而栗的邪笑，“我只是想……给这个宇宙的各大势力……重新洗洗牌……”rs
------------

第664章 一个月后

    七月中旬，已是盛夏。。23us。

    进入二十一世纪后，几乎每年的这个时候，s市都会经历一轮长达二十天以上的连续高温日。虽然天气预报天天都报个三十**度，但实际在太阳底下走走就知道……这是妥妥儿的四十五度以上。

    当然了，对于封不觉这种不用出门上班的人来说……影响不大，无非就是多交点电费（空调是绝对不能关的）而已。

    7月16日，晚十点。

    封不觉正在自家的浴室里，做着一件他很不情愿去做、却又不得不做的事情。

    “我说……作为一个自视比我更高等的、且在精神上是雌性的生物……你为何总是不厌其烦地差遣我帮你洗澡呢……”封不觉一边揉搓着阿萨斯背上的毛，一边念道。

    “这不明摆着吗……”阿萨斯则是一脸愉悦的神情，享受着洗发水的泡沫在身上浮动的感觉，“在猫状态下，我无法灵活自如地使用洗浴用品啊。”

    “你可以变回原本的恶魔形态，洗完以后再变回来啊。”封不觉建议道。

    “哼……”阿萨斯冷哼一声，“其一，那样做的话，猫的身体依然是脏的，洗干净的只不过是我自己的恶魔身体而已；其二，我可不想遭到你的偷窥。”

    “首先，我并没有偷窥你本体的意图。”封不觉当即回道，“其次，就算我有意图，恐怕也没有实施的能力，因为在我实施时一定会被你察觉并制止……”他说着，又往手心里加了点洗发水，“再者，哪怕我可以在不被你发现的情况下进行偷窥，也极有可能在事后被你知晓……其后果不堪设想。”

    觉哥不紧不慢地说完这些，总结般说道：“综上所述……我没有意图。”

    “没你个大头鬼啊喵！”阿萨斯当即暴喝一声。一尾巴甩了过去。

    封不觉胸口受击，摔了个人仰马翻，四仰八叉地倒在了地上。

    “说那么多废话，概括起来不就是色心没色胆吗！”阿萨斯举起右爪、亮出锋利的小指甲，并用一种居高临下的姿态指着觉哥道，“都考虑得那么周全了居然还一本正经地进行否定！你也是蛮拼的嘛喵！”

    “我得纠正你一下。”封不觉很快就重新坐了起来，继续一本正经地说道，“即使我真有观察你本体的意图，这种意图也是源自人类对于未知生物的好奇，和你口中的‘色’是完全不沾边的。哼……二十七种跨种族play什么的。我从来就没有想……”

    “跨你弟啊！”打断觉哥的同时，阿萨斯已飞起一爪踹在了他的脸上，“神态自若地就把具体数字都报出来了啊喵！”

    这回……封不觉晕过去几分钟，好在也没什么大碍……

    …………

    半小时后，封不觉终于伺候完了阿萨斯，回到了客厅里。

    “唉……明知那是一只被派来监视自己的恶魔，还要帮她洗澡做饭、当祖宗一般供养……这种日子也不知何时能到头喔……”他一路发着牢骚，来到了游戏舱旁。

    “呼……”觉哥伸了个懒腰，舒服地呻吟了一声。随即就躺进了舱中。

    【欢迎您使用本公司的产品，扫描已开始，请稍等。】

    【扫描已完成，确认公民id：sh13***313。姓名：封不觉；接入设备：nl2055标准单人游戏舱，未检测到异常外接硬件；心肺功能处于正常值；神经连接程序就绪，请您选择接入类型。】

    【接入类型为睡眠模式，调整中……调整完毕。请设定载入游戏的时间点，或返回上级选项。】

    【设定完成，连接程序将于2055年7月17日am0:00启动。祝您晚安。】

    设定好了登录时间，封不觉便整了整心绪、快速睡去。当他再次睁眼时，已来到了登陆空间中。

    “好吧……先来瞧瞧邮件。”依照惯例，封不觉还是先打开了邮箱。

    在觉哥查阅邮件之际，咱还是来看一下他目前的角色属性（想必各位观众也早有心理准备了）吧……

    称号：【诡策狂谋】，称号能力：【料事如神】

    经验值：23156700/48000000，技巧值：7604，游戏币：982000。

    专精：通用a，器械a，侦查c，格斗a，射击c，医疗d，灵术a，召唤b。

    行囊（19/25）：复合式反重力弹射器，金刚铃，生存值补充剂（中）*5，无尽榴弹匣，wjq-308军铲（永不磨灭型），我擦类闹得住菇*1，欺诈怀表，必须破防之刃，查克.诺里斯的剃须刀，氧气烟斗，贝恩之血*1，燚，[风、林、火、山、阴、雷],黑胡子的头骨。

    装备：死亡扑克（灵能武器），回音盔甲，阿尔忒弥斯的拥抱，炼金王的嘲讽，踏虚，幻影夫人的轻抚，贝尔的日常小刀，笑面。

    储藏室（11/15）：拼图牌-羊*2，拼图牌-牛，拼图牌-双胞胎，拼图牌-螃蟹，拼图牌-狮子，拼图牌-天秤，拼图牌-蝎子，拼图牌-弓箭，拼图牌-瓶子，拼图牌-鱼，“扑克侠”英雄id卡。

    技能栏（12/12）：【梅卡托克之力】【灵识聚身术-改】【邪王炎杀炼狱焦】【月步】【岚脚】【飞沙风中转】【气功炮】【野球拳】【熊孩子的下鞭腿】【灵犀一指】【召唤术——武藏小金井】【召唤术——马孙】

    未装备技能：【炼冰术士的执着】【不那么草率的维修】【南斗飞龙拳】

    由数据可见，这二十多天来，封不觉又成长了不少……

    等级的提升自不必说，七千多点技巧值的收获也算颇为丰厚；他的器械和灵术专精都提升到了a级；行囊栏也再次进行了扩充（因为需要随身带着的古怪物品越来越多了）；而拼图牌方面……经过一番努力，他终于将“黄道十二宫”主题的卡片凑到了十一张，仅差一张与“处女座”相关的拼图牌，便可凑齐整套了。

    技能方面，觉哥用【梅卡托克之力】代替了【不那么草率的维修】。虽然该技能的随机因素比较多，但从效果来看，哪怕用这个去刷刷器械专精的等级也是不错的。

    而物品装备方面，可见变化有两个：其一，他用掉了一个【贝恩之血】；其二，就是他从篆颉尊的脑内世界带回了一件装备（其实他也已经用了一段时间了）——笑面。

    这个苍白的面具就如一张夸张而诡异的笑脸，其嘴角一直咧到耳根，从某种意义上来说，倒是挺配封不觉的。

    【名称：笑面】

    【类型：防具】

    【品质：精良】

    【防御力：较弱】

    【属性：无】

    【特效：使一次针对你的精神系攻击无效化（冷却时间一小时，攻击强度过高或过低将无法触发效果）】

    【装备条件：等级45以上】

    【备注：我就是可怕的笑面人。笑面人笑什么？笑你们，笑他自己，笑一切。他的笑意味着什么？意味着你们的罪孽和他的痛苦。他把这罪孽扔到你们头上，他把这痛苦吐到你们脸上！我笑……这也就是在说，我在哭。】

    以上，便是觉哥的属性变化，接下来，还是回到故事中……

    “ok，最近的邮件愈发少了，真不错。”封不觉处理完了邮件，便打开社交菜单，看了看同社团的人有没有在线的。结果他刚好看到【似雨若离】和【石上花间】这两个id的状态从“游戏中”变为了“空闲”。

    于是，觉哥便即刻向那二位发出了加入会议室的邀请……(未完待续。。)
------------

第665章 后宫篇 （一）

    当若雨和安月琴走进会议室时，封不觉已然在会议桌旁等了一段时间。

    “hi~二位今天都挺早的啊。”觉哥摆了摆手，朝她们打了个招呼。

    “早点睡，对皮肤比较好。”安月琴回道。

    “而早点下线，对睡眠质量比较好。”若雨接道。

    “好吧……”封不觉耸耸肩，没有接这话题。

    两秒后，若雨又道：“对了，小灵让我带个话……她和小叹今晚应该不会上线，所以我们不用等他们了。”

    “哦？有这种事？”封不觉神情微变，挑眉一笑，“小叹这小子连招呼都没跟我打呢……看来……这是要出事儿啊……”

    “实际情况和你想象中的明显不同。”若雨望着觉哥那一脸邪恶的表情，冷冷道，“……不过我也懒得跟你解释。”她干脆就转移了话题，“总之，咱们交流一下角色数据，准备出吧。”

    …………

    【疯不觉，等级48】

    【似雨若离，等级46】

    【石上花间，等级39】

    【请选择队伍要加入的游戏模式。】

    【您选择的是团队生存模式（普通），请确认。】【已确认，团队人数随机值已产生：五人。】

    【您的队伍已进入队列，正在搜索其他已就绪的个人或队伍。】

    【匹配完成，正在协调神经连接，剧本生成中……】

    系统提示按部就班地在眼前浮现，当“生成”二字响起时，封不觉的眼前白光一现。其身体已化作数据被传送了出去。

    “欢迎来到，惊……”

    异常，就在这一刻生了……

    不知为何，那句经典的开场白居然自行中断，取而代之的是一阵嘈杂的、古怪的声响。

    “什么情况……”封不觉心道。“某种吓唬人的噱头吗……”

    【载入已完成。】紧接着，又一句系统提示响起。

    短短的五个字，没有模式说明、没有列出通关奖励、也没有剧本简介……

    话音刚落，封不觉就恢复了行动能力。

    “嚯……这倒是新鲜。”封不觉一边观察周围的环境，一边念道，“没有剧本简介我可以理解。无非就是想限制玩家们开局时所获得的信息量。但……连通关奖励都不写出来，这是要闹哪样啊……”此时，觉哥正孤身一人置身于一片平原之上。其头顶烈日当空，看日头恰是正午时分。

    放眼望去，无论朝哪个方向看。都是相似的景色――远方的烟云之间，有着连绵的群山，但那些山离他究竟有多远，凭目测却是无法明辨的。

    “嗯……看这情况，短时间内是不会遭遇什么危险了……”封不觉朝四周扫视一圈后，便打开了游戏菜单，准备先看看两名随机队友是谁。

    这不看不知道，一看他就惊呆了……

    “喂喂……这到底是怎么了……”觉哥不由自主地道了一句。

    他的惊讶并源自于团队栏里的id。他惊讶的是……团队栏变成一片阴影，什么都看不见了。

    “不对劲儿啊……”封不觉的神色逐渐凝重起来，“简介不明、任务不明、奖励不明……连队友的状态都不明……”

    “你不明的事情还多着呢。”

    忽然。一个女人的声音从觉哥的身后响起，接过了他的话头。

    “嗯？”觉哥微微一怔，循声转头。

    他没有问出诸如“来者何人”之类的问题，因为他很清楚，来得绝对不是一般人。

    几十秒前，封不觉才刚刚扫视过周围。别说是人了。就是条狗都没看见……

    在这一马平川之地、毫无掩体，烈日之下、无可遁形。如今突兀地有个声音传来。距离还如此之近，那来者定然有问题……初步判断。这人不是会隐身、就是会瞬移、要不然就是会飞天遁地、借物易形之术。

    “哦~原来是你啊。”在回头看到那个“人”的瞬间，封不觉忽然神情一松，仿佛困扰着他的所有疑惑都在这一秒烟消云散了。

    此刻，站在封不觉身后的，是个古装打扮的美女。她的美毫无瑕疵，无论是面容还是身姿，都给人一种接近于“不真实”的感觉，便恍似画中美人、触不可及。

    “怎么？你不用‘数据视角’，居然也能把我认出来？”鲁特见觉哥一眼就认出了自己，当即面露疑色道。

    “你这个姿态，我曾见过一次，还记得吗？”封不觉笑着回道。

    “可当时的我和现在并不一样。”鲁特回道。

    “对啊，多了衣服。”封不觉接道，“换了型……”他耸耸肩，“咱们能说重点了吗？”

    “这里是个沙盒。”鲁特不愧是衍生者，谈起话来就是这么跳脱，重点说来就来，“是我临时构建的。”她顿了一下，抬手指了一个方向，“我们边走边说，可以节约一点时间。”

    “ok。”封不觉应了一声，顺势跟上。

    “自从上次你来拜访过里世界之后，这边就出了一件大事。”鲁特边走边道，“经过这段时日，‘那件事’的影响不断扩大，已到了不得不做紧急处理的地步了。”

    “所以……”封不觉用询问的语气接道，“你把我拉进了这个沙盒？”

    “是的。”鲁特点头道，“我一直在尝试着与你取得联系，但那难度非常高。终于……这回让我找到了一个机会……”她解释道，“此刻我们身在的这个沙盒，从结构上来说是不太稳定的，你也应该注意到了，连‘系统提示’都没有模拟出来。”

    “你是在剧本生成结束前就进行了复制吧。”封不觉接道。

    “不，比那更复杂一些。”鲁特回道，“技术上的细节我不跟你多解释，你只要知道，这个沙盒存在的时间不会太久的……另外，我们也不需要在这里待太久。”她转头看了觉哥一眼，“你可以讲这里视为一个通道。”

    “通道？”封不觉重复了一遍，随即问道，“从哪儿……通向哪儿？”

    “从剧本所在的数据层，通往里世界的某个特殊地点。”鲁特说到这儿时，眼神微变，“确切地说……通往【π迷宫】。”
------------

月初预告之1411

    各位观众，又到了月初预告时间。23us

    首先，还是要感谢各位的订阅以及月票。有你们对正版的支持，我才能养家糊口，安心写作。

    感激不尽。

    其次，这里再提一下，《惊悚乐园》的周边和番外现在在起点商城有售，错过圆梦的同学依然有机会入手的。

    那么……接下来就是剧情方面的话题了……

    十月，鄙人秉持着一贯的预告不准原则，愣是把恐怖童谣的故事写到了月底。

    原本想写一个中规中矩的剧本来着，但最后又不由自主地跳到了“上古守魔”的故事线上。

    当然了，这也是无可奈何的，毕竟……大纲都在脑子里呢。大家不要在意那些细节……

    反正……如今《后宫篇》已然是开篇了。

    至于这一篇会写多少、写多久、写什么……我也说不清楚，写出来才知道。

    不过《后宫篇》之后的剧本，我已计划好了，应该会写一个名为《霹雳武斗会》的篇章，尽请期待。

    另外……巅峰争霸战s2的剧情，目前也已在筹备阶段。看过番外的同学们应该已经对比赛形式略知一二了，不出意外的话，明年春天（我说的是我们这个宇宙的时间，大家不要和书里的搞混），即是开战之时。

    好吧，虽然我说了许多，但计划总赶不上变化。到时候会怎样……谁知道呢……

    总之，只要各位留意我每月的月（拉）初（票）预（扯）告（淡）单章，就能掌握第一手的情报了……
------------

第666章 后宫篇 （二）

    觉哥跟着鲁特快步前行了十多分钟，远方那遥不可及的群山竟已近在眼前了。顶点小说w-w-23us。c-o-m。看来这个沙盒确实有些问题，至少在“距离感”这方面，是明显有悖于一般物理规律的。

    “我们这是要到山的另一边去吗？”来到山脚后，封不觉适时问道。

    “没错，山的对面有座城。”鲁特回道。

    “哦……”封不觉应了一声，又问道，“我的队友们都在那座城里？”

    “都在。”鲁特回道，“不过，目前的我……无法扫描到他们的数据。”

    “哦？这是为何？”封不觉接道。

    “你自己不会看吗？”鲁特有些不耐烦地回道。

    “呃……”封不觉将视线停在鲁特身上，念道，“看是看到了……但我不明白这是为什么。”

    其实，从见到鲁特的瞬间，封不觉就发现了……对方的数据强度变得非常之低。

    “简单地说，过载后遗症。”鲁特接道。

    “那……详细点的说法呢？”觉哥又道。

    “唉……”鲁特叹了口气，解释道，“快速制造出这种临时沙盒是非常困难的；锁定你的数据流、并将其引导过来，也绝非易事。”她顿了一下，“当然了，最难的一步还是……将这个沙盒作为‘通道’，架设在两个数据层之间。”

    说到这儿时，鲁特转头看了觉哥一眼：“要同时完成上述这些事，需要海量的演算及输出操作。即使是我，也会有些应接不暇。于是……我就进入了一种过载后的衰弱状态。”她摇了摇头，颇为无奈的地接道，“如你所见，此刻的我实力大减，几乎已退步到了四级衍生者的水准。所以，在沙盒构成的瞬间。我只能将焦点放在你一人身上，以确保自己在完成数据重组后，能立刻出现在你的附近。至于你队友们的数据，我就没有过多余力去进行关注了……我连他们的id都来不及检索，只知道他们的数据都被传送到了城中。”

    “哦……原来如此。”封不觉点头应道。

    二人边走边说，不多时，他们前方便出现了一条峡道。阳光从峡口上方照下，形成了一条断断续续的光带，点亮了他们的道路。

    “对了，你这身打扮是怎么回事？”步入峡道后。封不觉很快又想到了另一个问题。

    “当然是根据该剧本的世界观自动生成的。”鲁特回道，“在npc们的眼中，你也穿着类似的服装。”

    “嗯……也就是说，这儿很可能是个武侠、仙侠或者玄幻主题的世界咯？”封不觉摸着下巴寻思道，“不过……也有可能只是单纯的‘古代’背景而已，不含什么武学或仙法的设定。”

    “我是不知道怎么界定你口中的那些仙、玄之类的玩意儿。”鲁特接道，“我只知道，这个剧本中的生物战力不低，其能力体系也很复杂。”

    “哦？”封不觉一听就来了兴致。“这倒有趣……你还知道些什么？都跟我说说。”

    鲁特直接开始讲解道：“山对面的那座城，叫‘后宫城’，城主叫‘姬沨珑’。”

    “喂喂……”封不觉在两秒之间就换上了一脸蛋疼的表情，“这算哪门子设定……这已经不是猎奇的问题了吧。确定我们不是进入了某种里番世界么……”

    鲁特无视觉哥的吐槽，接着讲解道：“据传，后宫城主有倾世之美貌。其面容绝色无双，娇躯曼妙婀娜。全身冰肌玉骨，气质出尘似仙。无论男女，只看一眼。便将倾心于她，至死不渝。”

    “我勒个去……还是个女人？”封不觉愣了一下，“等等……你这段话怎么听着那么违和啊？这些措辞怎么听都不像是你一个衍生者会……”

    “我只是在读【剧本简介】而已。”鲁特淡定地回道，“虽然你们（玩家）没能看到，但我是看过‘原剧本’数据的。既然你有兴趣知道，我就读一遍给你听。”

    “好吧……你继续……”封不觉说道。

    于是，鲁特就学着系统语音的腔调，不紧不慢地念道：

    【姬沨珑生于“圣元世界”四大家族之一的姬家，其兄姬轩宗如今已是家族第一百四十七代家主。】

    【姬家乃玄门正宗，姬轩宗更是被视为姬家历代最强的家主之一，其年少之时，便已是整个圣元世界中数一数二的天才。】

    【比之兄长，姬沨珑亦是不遑多让……】

    【仅历三百年修行，姬沨珑便已跨入“圣元无极九转”之境，其进境之迅速，也只比兄长慢了十年而已。】

    “呵呵……这设定还真是狂霸酷拽【哔——】炸天啊……”封不觉虚着眼，面带讥笑地评价道。

    【圣元历麒麟四十九年，芳龄三百十六岁的姬沨珑撕毁婚约，将上门提亲的未婚夫打成重伤，并离家出走。】

    “三百十六也算‘芳龄’吗……”封不觉嘴角抽动着接道，“那我这二十四岁的人，在这个世界里相当于一滩液体吧。”

    【三年后，东方尨海之滨，出现了一座伟岸的城市——后宫城。而那城主，正是姬沨珑。】

    【她自诩女中霸王，且毫不避讳地昭然天下，宣称自己喜欢女人。】

    “喂——”封不觉听到这里只能用吼叫来表达自己的心情，“喂！”

    【此举在圣元世界引起不小的轰动，一时间，许多女子慕名而来，想会一会这位女中豪杰。】

    【结果……她们中有不少人，最终都成了姬沨珑的后宫之一。】

    “nice……”封不觉目光迷离、若有所思地开了句英文……

    【自那以后，每年凰月十二，姬沨珑都会出府一游。一是踏花赏月，二便是在城中寻觅心仪之女子，纳入后宫。】

    【二十年匆匆过去，后宫城已是盛名在外，每年都有无数男女不远万里而来，仅为一瞥那姬沨珑的绝世风姿。】

    【但真正能进入城中的人，只有极少数。】

    【即使是进了城，也有很多人，再也没能出来……】

    话至此处，鲁特的语气恢复了正常（其实她正常的语气和系统语音也差不了多少，就是略微多一些感**彩）：“以上这段，就是原剧本的开场简介了。”

    “呵……呵呵……”封不觉干笑两声，“我能不能顺便问问，原本的主线任务是什么？”

    “那部分数据，系统还没生成……”鲁特回道。

    她说到这儿时，两人正好行到了峡道的出口。

    此时，忽有一阵奇异的、带有清香的海风吹来。

    封不觉驻足远眺，进入其视线的，竟是一片桃红色的海洋……那海水的颜色与阳光的照射无关，其本身就是宛若樱桃汁一般的色泽。

    而在距离海岸不足两公里的一块巨石上，伫立着一座如海市蜃楼般的、巨大恢弘的城邦。

    那里……就是他们此行的目的地。

    “……所以，眼下的当务之急，就是让你和队友们会合。”鲁特接着刚才的话道，“那样，系统就会重新识别这里的数据，并给出任务。接着，我会帮你快速完成主线，然后把他们传送走。”她眼神微变，“等他们离开……我们就可以办正事儿了。”
------------

第667章 后宫篇 （三）

    从峡道行出后，封不觉跟着鲁特jixu前行。<－》

    他们沿着山体向下走了十几分钟，穿过了一片礁石林立的浅滩，随后又攀上了陡峭的巨石边缘，最终……来到了那座如梦似幻的城下。

    “后宫城受到结界保护，只能从城门进出。”鲁特就像是个系统小助手，边走边对觉哥讲解道，“全城共有四门，四门皆有守卫和守将。这些人全部都是姬沨珑的门徒，实力不容小觑。若有不合乎‘入城条件’的人想要硬闯，他们绝对不会手下留情。”

    “嗯……入城条件吗……”封不觉沉吟道，“果然不是随随便便就能进去的地方呢……”

    两人tánhuà之间，已来到了城门口。

    那是一座高八米的巨型拱门，门上悬着一块石碑，碑上刻有“南门”二字。

    站在门外朝城内张望，只能看到一片模糊的雾影，想必……这城门之上，也是被施加了某种术法的，这样外人便无法从城外窥视城内的景象。

    “放肆！我们公子不远万里而来，你们这是什么态度！”

    一声喝骂很快吸引了觉哥的注意力。

    只见，一名素衣打扮、大约十六七岁的少年，正对着两名身着铠甲的守卫嚷嚷着。

    而在那名少年的身后，还站着一位儒生打扮的青年男子。此时，男子正摆出一脸不悦的表情，用手中的纸扇给自己扇着风。

    “你才放肆！”另一边，在那两名守卫的身后，一位身着白衣的年轻女子娇嗔道，“你们当这里是什么地方？若是你们这样的都能进这后宫城……”她冷哼一声，轻蔑地瞥了对方一眼，“哼……那岂不是连什么张三李四、阿猫阿狗……全都能进来了？”

    “你……”少年的脸憋得通红，还想接着跟对方理论。

    但他身后的青年上前一步，伸手阻拦了他：“行了！没用的东西。都是因为你。害我在这儿丢人现眼。”

    “对……对不起……少爷。”少年低下头，怯懦地应道。

    被称为“少爷”的青年随即换上了一副虚伪的笑脸，对着那位美女道：“姑娘，我这书童礼数不周，你莫要与他一般见识，咱们有话好说……”

    “没什么好说的。”白衣女子回道，“就算书童礼数不周，那也是当主人的管教不严。”她白了那青年一眼，冷冷道，“况且……不让你们进来。与礼数根本无关。”她微扬螓首，朝门内使了个眼色，“‘规矩’就写在门上，你若是做不到，自行liqu便是，在这儿胡搅蛮缠什么？”说到此处，她面露厉色，“我们城主是讲道理的，所以我现在也跟你讲道理。但本姑娘的耐心也是有限度的。你要是把客气当成是福气……哼……”

    她最后那一声冷哼，其含义不言而喻。城门口的守卫全副武装这么站着，自然不单是用来唬人的。必要的时候，他们就算大开杀戒。也是理所当然。

    “你什么意思？”闻言后，那青年顿时怒上眉梢：“你知道我是谁吗？我……”

    “不知道，不想听，请回吧。”白衣女子用连续的三句话dǎduàn了他。

    下一秒。她就直接无视了对方，将视线转到了不远处的封不觉和鲁特身上：“二位，你们也是要进城吗？”

    “呃……我们……”封不觉刚要回话。

    那青年又一次高声道：“慢着！我还没说完呢……我是……”

    他的话戛然而止。因为在这一秒，他的余光瞥到了鲁特。

    鲁特那毫无瑕疵的美貌……虽然会有一种颇为违和的不真实感，但，美jiushi美，一般人初见鲁特，惊讶个几秒到几十秒，那也是很正常的。

    比如此刻，那名青年就看得呆了；他的书童也是一样；就连那两名守卫，也不禁多看了鲁特两眼。

    “这位姑娘……在下……”青年仿佛把自己要进城的事情给忘了一般，当即转身作揖，跟鲁特打起招呼来。

    “不在乎，不想听，别搭讪。”鲁特抢在对方把话说完之前，用系统语音般的口吻来了这么三句。

    “hāhāhāhā……”白衣女子见此情景，当即大笑起来，“好！就冲这三句话，我也得让姑娘你进城，hāhā哈……”

    终于，那名青年，爆发了……

    作为一个跋扈惯了的人，在那么短的时间内被两位美女当面羞辱，他是怎么都接受不了的。

    “哼！”他怒斥一声，周身瞬间绽开了一层半透明的绿色能量，“听好了！我乃黎邛城倡仪门大公子……任不凡！”他瞪了白衣女子一眼，“你区区一个下婢，竟将我这‘圣元有极四转’的高手拒之门外，真当是有眼无珠！今日，我就代你们城主jiāoxunjiāoxun你这……”

    啪——

    一记耳光，突兀地扇在了任不凡的脸上。

    “教你个头啊。”原来是觉哥瞬开了【灵识聚身术】，以一种不可思议的速度抢到对方身前，不重不轻地掌掴了对方一下，“你他喵的敢dǎduàn老子讲话？”

    啪——

    说着说着，他又打了对方一个耳光。

    任不凡还没从挨了第一下的惊异中回过神来，就这么挨了第二下。

    “最恶劣的是……dǎduàn我讲话之后还不说正事儿，却来搭讪我马子？”封不觉的神态活像是个欺负小学生的高中不良少年，当时就把任不凡给镇住了，“我告诉你，这要是搁在十年前……我一刀捅死你。”

    “我现在就想一刀捅死你。”鲁特顺势就接了这么一句，很显然，她对觉哥刚才那句话里的某个词很不满。

    封不觉当即回头朝鲁特使了个眼色，大概意思是“你暂时假装一下”。

    但鲁特是衍生者，对人类这套眉目传情（这里指情报）的玩意儿不是很理解，所以她没明白觉哥的意思，只是暂时保持了chénmo。

    两秒后，觉哥jixu对任不凡道：“我警告你，likè从我眼前消失，要不然我让你死无全尸。”

    “啊——”这时，任不凡总算是回过神来了，愤怒使他咆哮起来，“混账东西！”

    吼声未尽，一柄飞剑便在任不凡手中瞬然凝成。下一秒，他毫不犹豫就扬手一刺，攻向了身前的封不觉。

    在任不凡看来，自己这一击乃必中必杀之招。在zhègè距离上，对方绝无躲闪的可能；除非眼前zhègè貌不惊人的小子有“圣元有极六转”以上的实力，否则……jiushi不死也得褪层皮。

    然，令人匪夷所思的一幕出现了……

    封不觉竟用两根手指夹住了那把剑的剑尖，止住了对方暴怒之下的全力一刺。

    “大家都看到了，这家伙想置我于死地。”封不觉的脸上，浮现了一种令人毛骨悚然的微笑，“那就不能怪我了。”

    话音未落，觉哥便来了一招【邪王炎杀炼狱焦】。

    由于手中飞剑被【灵犀一指】夹住，任不凡无法及时撤身，再加上此刻的他还沉浸在震惊之中……躲是躲不开了。

    于是乎……

    黑炎起，邪王临。

    人影错，血雾扬。

    封不觉说到做到，而且立竿见影。在短短一轮交手过后，他便让对方“死无全尸”。

    “啊……啊！”那书童看着满地被黑火灼烧着的碎肉血水，像是发疯了一样惨叫起来，并连滚带爬地朝远处跑去。

    “好了，碍事的家伙都不在了……”书童还没跑远，封不觉便已缓缓转身，平静地念道。

    他这无疑是在用行动表演什么叫“杀人不眨眼”……

    见此情景，门口那两名守卫已是惊出了一身冷汗，倒是那白衣女子还保持着较为淡定的神色。

    “呃……之前咱们说到哪儿来着？”觉哥自问自答道，“哦，对了……你问我们想不想进城。”他直视着那名女子的双眼，笑道，“hēhē……既然已来到了这里，当然是想进去的了……”他抱拳拱手道，“姑娘能为了我同伴口中的‘三句话’而放行，却不知能否看在在下刚才那‘三招’的份儿上……让我进去呢？”(未完待续……)
------------

第668章 后宫篇 （四）

    “这小子……究竟什么路数……”白衣女子表面上还是镇定如故，但其心中却在暗忖着，“从他身上感受不到丝毫的圣元力，可他却能在弹指间杀死那圣元有极四转的任不凡……”她目光微动，“莫非是我眼拙……看不出他的功底来？”

    “姑娘，怎么不说话了？”封不觉那察言观色的能力绝非常人可比，他一眼就看出白衣女子正因疑惑而思考着，所以他赶紧催了这么一句，试图打断对方的思路，让其尽快做出决定。？

    “这位公子，想必是第一次来我们后宫城。”白衣女子很快露出微笑，回应道，“你还是先看看我们城主定下的规矩再说吧。”说着，她便伸手示意了一下身后的城门。

    在那巨型拱门的侧缘内，确是刻有三行字，分别为…

    “嗯……看到了。”其实封不觉早就看到那十二个字了，所以他才会打死任不凡……企图用这种方式讨好一下守城门的npc妹子。

    “我们城主说过，若是女子，只要符合这其中一条，即可进城。”白衣女子接着说道，“而男子嘛……就得符合其中两条才行。”她朝鲁特看了一眼，“适才我说……‘就冲那三句话，我也会让姑娘进城’，其实是在玩笑了。凭姑娘的美貌，后宫城哪儿有将你拒之门外的道理？”“切……”闻得此言，封不觉当即就在心中吐槽起来，“你说这种谎话对不对得起你的国家？对不对得起你的父母？对不对得起党国……哦不……城主多年来对你的栽培？”

    “我劝你收起自己那一脸不服气的表情。”这时。鲁特已悄然走到了觉哥身旁，低声说道。

    “怎么了？”封不觉应道。

    “你看看清楚。”鲁特目视前方接道。

    封不觉顺着她的目光看去，发现了一件事……

    “我勒个去……我刚才还真没注意……”觉哥直愣愣地望着那两名城门守卫，低声念道，“这俩货居然这么帅……”

    当然了，这也不能说是觉哥观察不周。毕竟那两位守卫大哥都是男人，觉哥作为一个异性恋，自然不会特意去盯着人家的脸细看。再者。他们穿的都是全覆式铠甲、头上也戴了头盔，所以他们的脸只露出了中间的那部分，也就是说……帅得不明显。“好吧……”封不觉叹了口气，提高了声音对白衣女子道，“那‘智周万物’、‘勇当无极’，又该怎么讲？”

    “智周万物暂且不提……”白衣女子神色微变，看着觉哥道。“公子你……当真已达‘真元无极’之境了吗？”

    “你能解释一下她在说什么吗？”封不觉赶紧凑到鲁特耳边悄悄问道。

    鲁特也是压低了嗓门儿，用只有觉哥听得到的声音回道：“圣元世界的力量体系，从低到高有‘凡体’、‘真元’和‘圣元’三个境界，每个境界又分‘有极’和‘无极’两个层次，每个层次还有一到九转――九重功底。”她顿了一下，“最底层的凡人。可以从‘凡体有极一转’开始修炼，每增加一转，功力就会增多一倍；九转之后。是一个瓶颈。一旦突破，便可进入无极一转。而无极九转后，再破瓶颈，即可提升一个境界。”她的讲解很有效率，不但语速快、条理也很清晰，“以此类推，不断从量变到质变……一直练到‘圣元无极九转’，共五十四个等级。而进入这后宫城的三个条件之一，就是达到‘真元无极’的水准。即二十八级以上。……

    “喂喂……如此说来……刚才被我一招干掉的家伙挺强啊。”封不觉道。“用你的理论来说，他都四十级了吧。”

    “是挺强的。”鲁特回道。“不过……你也不弱。”她转头看向觉哥，解释道，“当然了……你能轻易将其击败，主要还是由于力量体系的不同，让你占了很大的便宜。”她微顿半秒，接道，“任不凡体内的‘圣元力’会本能地对这个世界中的各种能量做出反应，如果你用内力、真元或是圣元去攻击他，绝不可能一击致命，因为他的身体会自行防御并抵消类似的能量。但是……你那‘邪王炎杀拳’的力量，并不属于这个世界。因此，对方体内的圣元力无法感应你的动向、也无法作出有效的防卫。”

    “我说……二位的悄悄话讲完了没有？”此时，那白衣女子稍有些不耐烦了，她高声打断了在那儿窃窃私语的两人，“那位姑娘，你想进城，随时都可以，不过……那位公子嘛……”

    “不错！我并没有达到‘真元无极’之境。想必姑娘你也察觉到了……莫说什么真元，我身上连内力都没有。”封不觉上前一步，大义凛然地承认了一件已经被对方看穿的事实，并朗声应道，“但……那又有什么关系呢？”

    “怎么没关系？”白衣女子道，“规矩就是规矩，要是人人都……”

    “姑娘且听我一言。”封不觉没让对方把话说完，便抢道，“城主定下的这条‘勇当无极’，重点到底是那个‘勇’字，还是‘无极’二字？”

    “这……”白衣女子微微一怔。

    很明显……又一个清白女子，即将遭到封不觉的逻辑强暴。

    “山外有山，人外有人，难道这世上……就不能有‘圣元’之外的修炼之法了吗？”封不觉背着双手，摆出一副高人风范，说了句似是而非的废话。

    “什么？”白衣女子还真就被他给镇住了，一时间目光闪烁，思绪万千。

    封不觉的这句话。就好比是跟一个从小学习正统基督教教义的人说，你以为只有耶稣能原地复活么？你将春哥置于何地？

    “莫非……公子你……”白衣女子喃喃开口。

    封不觉顺势接过话头，抱拳拱手：“好说，在下破剑茶寮寮主封不觉。鄙人自幼无师自通，玄门之外另辟蹊径；不修凡体，不练真元；靠一身独门功法，亦可匹敌圣元无极之高手。”

    这话一出口，白衣女子和两名守卫全都不淡定了。三人的神色皆是惊疑不定、似信非信。

    “哈哈哈哈哈……好一个破剑茶寮寮主！”忽地，一阵爽朗的大笑声响起。

    紧接着，一个模糊的人影从城门中缓步行出。当他穿过拱门的瞬间，其身形骤然清晰起来。

    觉哥定睛一看……来者也是一名身着铠甲的男子，不过他的铠甲样式与门外那两名守卫不太一样，除了颜色和肩甲更为华丽之外，其头盔顶端还插了一支凤尾翎，一看就是个级别更高的将官。

    “火老将军，您怎么出来了……”那始终面带三分傲气的白衣女子。一见这来人，竟是显出了几分敬重之色，“您的伤势……”

    “行了，丫头，我没什么大碍。”火将军摆了摆手，打断了她的话。

    虽然那女子称呼他为“老”将军。但是看面相，这位火先生也就四十五岁上下，而且……依然很帅。

    “不知这位前辈是……”封不觉颇为客气地看着那人问道。

    “老夫乃后宫城南门守将火威。”火威声如洪钟、目光炯炯。举手投足之间，犹如下山猛虎，威势不凡，“小子，我劝你还是回去吧……现在走，还算体面。”

    “火老将军这是何意啊？”封不觉这死皮赖脸的人，怎么可能会走，“这才两句话，怎么就下逐客令呢？”

    “哼……老夫在门里也站了一会儿了。”火威一边说着。一边走向了觉哥。“本来是听到有人在门前吵嚷，想抓来打两拳、活动活动筋骨。不成想……被你小子给抢先了。更没想到的是……你小子竟然还在这儿大放厥词。”他干笑一声，“哈！什么‘无师自通’、‘另辟蹊径’，也就唬唬那几个小鬼还行……”他摇着头道，“听好了，‘封寮主’，别以为你用几招奇巧怪术杀了个圣元有极四转的高手，就可以在这儿胡说八道了……老夫活了八百多年，从来就没听说过圣元世界里还有什么不修凡体、不练真元的修炼方法。”

    面对这番质问，封不觉面不改色，淡然回道：“那很正常……知识不存在的地方，愚蠢便自命为科学。”

    “科学是什么？”火将军疑惑道。

    “哦，不好意思，我该用一种你听得懂的方式来表达。”封不觉顿了一下，接道，“我是说，愚蠢的人，总喜欢把无知当作真理，这样说你明白了吗？”

    骂人不带脏字是觉哥的强项，而这种嘲讽方式，对于性格耿直的npc绝对有奇效……

    “放肆！”火威当时就火了，其周身骤然绽出一阵橙红色的能量，“信口雌黄、浑水摸鱼之徒，老夫见得多了，你这么猖狂的，还真是少见得紧！”

    “哦~生气了啊。”封不觉面带微笑，气定神闲地说道，“既然你想跟本寮主动手，那咱们不妨来打个赌如何？”

    “哈？”火威真是觉得又好气又好笑，虽然他已认定眼前这位“封寮主”是个骗子了，但封不觉的种种反应却又让他隐隐觉得有些好奇，“你倒说说，怎么个赌法？”

    “三招之内，我若能取你头上凤尾翎，你就让我进城。”封不觉十分平静地接道。

    “什么？”火威简直怀疑自己听错了，“你说你要干什么？”

    此刻，火威的感受就仿佛是……一个职业拳击手，在拳击台上，听到对手说，“我要在三拳之内把你的鼻毛给剃了。”

    “如若不能，我当场给你磕头赔罪。”封不觉道，“什么出言不逊、欺世盗名，你怎么说……我就怎么认。”

    “你慢慢玩，我站远一点，免得被波及。”鲁特的演算能力也不是盖的，她听到这里，大概已经知道觉哥想干什么了，所以就冷冷道了一句，退到了一旁。

    “哈哈哈哈……好！”火威也笑了起来，刚才的不愉快似乎已一扫而空，“你小子要么个疯子，要么就真是绝世高人！老夫今天倒要领教领教，看你怎么在三招之内拿到我头上这凤尾翎！”）
------------

第669章 后宫篇 （五）

    “很好，那一言为定。”封不觉自信满满地笑道，并伸手做了个“请”的手势，“请出手吧。”

    “你说什么？”火威一听，又愣了一下，“你居然还让我先出手？”

    身为一名圣元无极三转的高手，火威自然可以很清楚地确定……眼前这位“封寮主”身上是半点内力/真元/圣元都没有的；在这种前提下，还让他先出手，那简直就是找死。

    “真是笑话！就凭你那凡体有极一转都不如的肉身，莫说是受我一招了，老夫就是运起一成功力推你一把，你也得当场毙命。”火威冷哼着回道。

    “未必吧……”封不觉有恃无恐地接道，“任不凡那一剑，不就被我接住了吗？”。

    闻得此言，火威的神色当即一变。适才他身在城门内，虽是听到了外面的对话，但并没有亲眼目睹外面的情景。他也只是凭着自己“听”到的内容，想当然地认为……封不觉是避开了任不凡的攻击，随后用了某种阴招偷袭得手。

    但此刻，经觉哥这么一说，火威便意识到了……这位封寮主方才是实实在在挡下过任不凡的攻击的。说话间，他已将手中佩剑收回了鞘中，改为徒手对敌。

    “诶？”封不觉见状疑道，“前辈为何收剑？”

    “哼……”火将军冷笑一声，回道，“你身无内力、手无寸铁，还让老夫我先出手……我要是再用兵刃，那未免显得有些难看了。”

    他这言下之意就是：我火威好歹也是成名已久的高手名宿，为人一向光明磊落。所以不屑于占你这种宵小之辈的便宜。

    “好吧……怎样都好，动手吧。”封不觉表面淡定如故，暗地里却是松了口气……

    刚才那几秒，他真担心火将军是想舍弃近战，改用远程攻击什么的……那他可就玩儿砸了。还好，对方只是收起武器而已……

    “看好了！小子，第一招！”火威确是个磊落之人，即使徒手，他还是觉得自己在这场赌斗中处于一种过于强势的地位，显得不太公平；所以……他在出手的刹那。还特意喝了一声，提醒觉哥要注意。这一瞬，火威脑中只闪过一个念头：“小看他了！”

    然，高手毕竟是高手，火威和任不凡可不是一个层次的，对于踏入圣元无极之境的人来说，什么“扮猪吃虎、突然袭击”。多半都是行不通的。

    但见……电光火石之间，火威便收势拧身、回拳为肘，用一个很简单的半回旋后撤步动作，改变了自己攻击的方向。

    “嚯……挺厉害啊……”封不觉心道。“若是让我在信息对等的前提下与这个级别的npc来一场公平对决，赢面可能只有七成吧……”

    当然了，以上这个念头，只是觉哥一时兴起的想法而已。现实是很残酷的……

    “很抱歉，前辈，你已没有机会打出第二招了。”封不觉迎着那击向自己胸口的手肘。微微侧身，堪堪避过；同时，他的左脚朝前方勾出了一记。

    在零时差演算和无节操神技的面前，火威的格斗经验显得十分无力………

    “啊――呀――”火威口中莫名其妙地发出了这样一声叫喊，整个人横着朝地面栽去。

    按理说，他这个级别的高手，就算被绊倒了，也能在倒下之前那一两秒的时间内将身形调整过来。他应该有几十种办法可以让自己不要倒下去的，但此刻……他却连一种都用不出来。就仿佛有一种无形的、不可抗拒的力量，逼迫着他要倒下去。在倒地之前，无论他想做什么都做不了。

    这就是的可怕之处――“100%绊倒一切从理论上来说可以倒下的怪物，并激怒对方来攻击你”。

    火威永远不会明白，在技能发动成功的刹那，就不是封不觉要他倒了，而是系统要他倒……因此，他不得不倒。

    “前辈，承让了。”当火威从地上爬起时，觉哥的胜利宣言已然出口；那根“凤尾翎”，也已握在了觉哥的手上。

    惊、怒、羞、愤……瞬息之间，多种情绪如烈酒上头。

    这一刻，火威好似失去了思考能力，其眼中只剩下了封不觉的身影。

    “啊――”他咆哮一声，抽出剑来，脚下一踏便跃至半空之中。接着，他运起全身圣元……欲付之一招之上！

    “火老将军！不可！”那白衣女子顿时急了，赶紧高声劝道。

    她会显出这份惊慌，自然不是怕封不觉会有什么意外，她只是担心伤势未愈的火将军会伤上加伤。另外……她也怕自己和两名守卫会受到攻击的波及。

    “嗯……这个强度……用岚脚怕是抗不下来啊……”而觉哥则是一脸淡定地用数据视角观望着对手，心中念道，“用的话……手边也没有合适的弹药……”

    一个闪念的工夫，觉哥便想了许多，并已做出了对策。

    “马孙！”下一秒，封不觉亦是厉叱一声。

    喝声未尽，一员紫金巨将的虚影，便骤然在其背后凝成。

    “元神化形！”白衣女子一见马孙的巨影，立刻惊得花容失色，几乎是脱口而出地说了这么一句。

    站在不远处冷眼旁观的鲁特明白……这位npc肯定是错把觉哥的召唤技能，当成了圣元世界中一种极其高绝的功法了。

    “流火追云剑！”另一边，经过几秒的酝酿，火威的招式已蓄。伴随着一声大吼，他那强悍的杀招自半空压来。

    “黄金中华斩舞！”以封不觉的中二程度，人家喊了招式名，他岂能不予回应。于是，他也是气势十足地声招并出，操控着马孙，挺起关刀砍了过去。

    霎时，只见……

    流火金芒随风起，圣元灵力破云升。

    流火追云剑荡下百道赤炎剑气，而黄金中华斩舞挺起千重金色刀芒。

    金红之色漫天绽开，激荡的能量直上九霄。

    尘埃落地之时，火威从半空落下，倚剑而立，其嘴角……已是挂了一丝鲜血。

    而封不觉，仍是面不改色，从容地将马孙这召唤物给解散了。

    “封寮主。”这时，火威已经恢复了狼，神色凝重地言道，“恕老夫眼拙……刚才多有得罪……”

    “前辈言重了。”封不觉摆了摆手道，“您有伤在身，且处处手下留情，在下感激不尽。”他也精明得很，知道得给对方一个台阶下。

    “嗯……”火威好像想说什么，但欲言又止，犹豫了几秒后，他抬头对城门口的白衣女子道，“白丫头，让封寮主进城吧。”

    “可是……他还未通过那‘智’的考……”白衣女子的后半句话噎了回去，因为火威朝她使了个眼色、并摇了摇头。

    “呼……”两秒后，白衣女子吁了口气，整了整脸上的表情，然后看向觉哥道，“封寮主……”她又看向了鲁特，“还有这位……”

    “我姓鲁。”鲁特应道。

    “鲁姑娘。”白衣女子接着说道，“看来二位已符合进城的条件了……”她抬起一手，指向城内，“请。”

    “呵呵……多谢。”封不觉朝她笑了笑，大踏步地穿过了城门。

    鲁特则是不声不响地跟着觉哥，快步行入。

    待那二人进入了结界之中并走远后，火威突然单膝跪地，吐出一口老血来……

    “将军！”两名守卫见状大惊，忙跑上前去。

    “火老将军！”白衣女子也跟着两名守卫跑了过去。

    “噗――我没事。”火威吐掉了嘴里的血沫子，稳定了一下呼吸，很快就自己站了起来，“别大惊小怪的。”他又一次把剑收回了剑鞘，“只是方才催动招式的时候，不慎牵动了内伤……容我调息一下就好。”

    “将军，刚才那个封不觉……”白衣女子迫不及待地追问道，“……究竟是什么人？我怎么从来没听过他？也没听过破剑茶寮这个门派……”

    “呵……老夫要知道他的来路，也不会吃这哑巴亏了。”火威自嘲地一笑。

    白衣女子喃喃接道：“难道……这世上还真有圣元之外的修炼法门？”

    “谁知道呢……”火威神情复杂地应道，“老夫原本也不信他那套歪理，但……你们也都看到了……‘元神化形’这只有圣元无极七转以上的高手才能办到的事……他一个连内力都没有的人，同样能办到……”说到这儿时，火威抬眼望了眼后宫城，“无论如何，必须得尽快将此事禀报城主才行……”
------------

第670章 后宫篇 （六）

    后宫城，整个圣元世界无人不知的梦幻之城。

    这是一个让人乐不思蜀的地方。

    英雄、美人、爱恨、情仇……它就好像一个欲望的漩涡，不断将人们吞噬。

    而那些深陷其中者……竟也死而无怨。

    圣元历麒麟五十二年，这座城市似是从天而降一般，出现在了尨海之滨。

    相传，后宫城的由来，与一件“无上至宝”有关，而那件法宝究竟是什么，只有姬沨珑本人才知道。

    还有传言称……姬沨珑的修为进境之所以如此之快，也是因为有了那件“法宝”的辅助。

    这些捕风捉影的话语，虽不可尽信，但有一件事是可以肯定的——后宫城中确有一件镇城之宝。正是这件宝物的力量，维系着城市的结界。

    …………

    圣元历，麒麟七十二年。两名不速之客，从后宫城南门进入了城内。

    就连他们自己都不知道，他们的到来，将带来一场巨变……

    “这街上还真是出乎意料得热闹呢……”走在街上的觉哥一边四处张望，一边对鲁特说道。

    他会感到意外也是很正常的，谁又能想到……在进城条件如此苛刻的情况下，城中仍是行人如织、热闹非凡。

    “这并不奇怪。”鲁特回道，“在圣元世界，但凡是修行者，寿命都会因境界的提高而延长。也就是说……撇开容貌和智慧不提，只要是资质在一定水准之上的女性，且有条件进行修炼的，早晚都能练到真元无极境界……练成了，就能进来了。”

    “嗯……难怪这一路上我看到不少恐龙呢。”封不觉沉吟道。

    “听你这口气……仿佛自己的容貌过关了一样。”鲁特很果断地对觉哥的可恶言行做出了反讽。

    “你没听人家说么……我只差一点点啦~”封不觉狡辩道。

    鲁特冷笑一声：“呵……虽然我对你们人类在社交中的各种虚伪言行不甚理解，但从数据库分析的结果来看……对方那句‘差一点点’，有67%的可能只是在跟你客气。”

    “咱们能换个话题吗？还能不能做朋友了！”封不觉虚着眼道，“咱还是来聊聊世界观什么的吧！”

    “可以。”鲁特毕竟是程序，既然觉哥提出了要求。她也不会扭捏，话题说换就换，“就从刚才提到的那部分引申着讲吧……”她过渡一句，就直接开始了讲解。“这个世界的普通人，平均寿命非常短，通常只能活到四十岁左右。当然了，这并不是他们的体质问题。假如不出意外，他们也是可以活到七十岁以上的年龄才自然死亡的。可惜……这是一个多灾多难的世界。各势力之间的战争、不可预知的天灾、落后的医学水平、以及强者为尊的社会形态……都决定了那些弱者很容易死于非命。”

    “让我猜猜……摆脱悲惨命运的唯一方法就是——修炼？”封不觉接道。

    “是的。”鲁特点头回道，“不过，也不是什么人都可以去修炼的……”她解释道，“凡人想要修炼，就得拜入某个门派、或某个人的门下；而那些门派或个人，自然也会设立一定的收徒门槛。一般来说。名门大派收徒的条件都非常苛刻，对门徒的资质、人品、乃至出身、相貌都会有要求；而那些二三流门派的拜师条件则相对宽松一些，但也不会太随便。”

    “也就是说，在圣元世界里，能成为修炼者。本身就已经是件挺了不起的事了。”封不觉道。

    “对凡人来说确是如此。”鲁特应道，“哪怕是资质非常低下的修炼者，即练到凡体有极九转之后就无法再提升层次的那种人……其实力也相当于那些武侠小说中的一流高手了。只要没病没灾，活到个一百二十来岁不成问题。”她顿了一下，接着道，“而资质平平修炼者，一般能练到凡体无极或真元有极的境界。前者大致等同于五绝级别的绝顶高手、寿命在一百八十岁以上；而后者……已成功将内力转化为真元。可御气施术、不眠不食。俨然是超越了‘武者’的境界，真正跨入了仙者之境。这部分人，活上三百年是没问题的。”

    “哦……”封不觉若有所思地接道，“所以说……能在此之上，练到真元无极的人，已算是资质颇高了？”

    “没错。”鲁特朝四周扫了一眼。“这座城市里，到处都是这种人。”她撩开了一缕被风吹至额前的秀发，接道，“真元无极境界的人一般能活四百余岁，其中少部分可以做到御剑飞行、真元外放。”

    “那么……圣元境界呢？”封不觉又问道。

    “先前被你杀死的任不凡。就是圣元有极四转。”鲁特回道，“你近距离观察过他战斗时的数据强度，对其实力应该已有了比较直观的了解。至于他的寿命嘛……圣元境界者，活五百到一千年都有可能，具体还得看修行造化。”

    “造化？”封不觉疑道，“这概念有点儿玄了吧？”

    “嗯……关于这套理论，我也不是很理解。好在我的数据库中也有关于宗教信仰方面的内容，结合系统给出的设定来说的话……”鲁特说这段话的时候显得有些为难，似乎是不知道该用怎样的措辞来进行说明，“……这个世界里，是有‘因果善恶’一说的。在冥冥之中，存在着一种类似于‘至高意志’的力量。这股力量会对该宇宙中那些活了太久、或是作恶太多的生命体施加影响……

    当一个生命体的‘恶业’累积到一定程度时，‘至高意志’就会认定他/她/它对整个世界而言是一种威胁。从那时起，该生命体就如同是走在了一条越来越窄的独木桥上……各种匪夷所思的诱因会频频出现，随后引发蝴蝶效应，并在最后将其引向死亡……”

    封不觉闻言笑道：“呵……那任不凡今天遇到我，会不会是因为他生平作恶太多，今天正应了业果呢？”

    鲁特回道：“这我就不知道了，我遵从的是概率学，所以……我宁可相信这是一次随机事件。”

    “呵呵……好吧。”封不觉耸肩笑道，“哦，对了，还有一个‘圣元无极境界’你没有说呢。”

    “火威就是圣元无极三转的强者。”鲁特道，“和你交手时，他是带着内伤的，而且……在【熊孩子的下鞭腿】的影响下，他的攻击较为鲁莽，并没有发挥出最佳的威力。”

    “我怎么觉得……他就是发挥了全力也很一般啊……”封不觉语气轻松地应道，“依我看，二级衍生者的实力就稳稳压他一筹了。以此推测……那圣元无极九转的姬沨珑，也没有多了不起吧？”

    “别太轻敌了。”鲁特摇头道，“无论在哪个境界、哪个层次，每提升一转，体内内力/真元/圣元的量就会增加一倍。你可以想象……四转和五转差了多少、和九转又差了多少。”

    还未等封不觉接话，鲁特很快又道：“另外……姬沨珑达到‘圣元无极九转’，是她三百岁时的事情了。而如今是圣元历麒麟七十二年，她已三百三十九岁。早在五年前，她就已经超脱了‘圣元无极’境界……”

    “哪尼？”封不觉当即一惊，“圣元无极之上还有别的等级？”

    “有。”鲁特道，“且只有一个。”她看向封不觉，沉声说道，“人们将那些突破了圣元无极九转境界的人，称为‘元圣’。整个圣元世界，目前还在世的元圣不超过五十个，姬沨珑就是其中之一。

    元圣的实力无法用固有的等级去衡量，因为他们的力量已突破了整个修炼体系的上限。他们已将先前所修炼过的所有功法都臻至极境、并融会贯通，变成了一套个人独有的功法。因此，每个元圣的能力都是独一无二的。单纯以数据强度来说……元圣的实力与一级衍生者不相上下。”

    “喂喂……照你这么说……”封不觉心中立刻升腾出一种不好的预感，“万一姬沨珑是主线任务最后要打的boss，我们还能愉快地通关么？”

    “我对你很有信心。”鲁特回道，“有我辅佐，我相信你可以战胜除了v1-战神之外的所有一级衍生者。”

    “我怎么感觉你是对自己有信心才对呢……”封不觉嘴角抽动着接道。

    “诶？”就在此刻，鲁特忽然露出一个诧异的表情。

    “什么情况？”觉哥立刻紧张起来，他知道……当鲁特做出这样的反应时，那肯定是出大事儿了。

    “这里居然……有我的同类？”鲁特在两秒间就恢复了镇定，转头看向了街道的一侧。

    “哈？衍生者？”封不觉奇道，“这沙盒不是你制造的吗？怎么会……”

    “它来了。”鲁特打断了觉哥的话语，神色凝重地望着那个方向道，“距离我们还有五十米……四十五米……四十米……”

    “喂……闹哪样啊……你这是在念某集《寄生兽》的脚本吗？”封不觉道，“与其报距离，不如抓紧时间跟我说说对策吧……”

    鲁特没有理他，继续倒数着。

    大约十五秒后，一道熟悉的身影映入了封不觉的视线中。

    那是个皮肤雪白、容貌美腻的女子，她身着黑色的古装，肩披乌黑的长发；黑与白……在她的身上形成了绝美的对比。

    而此刻，她望着封不觉的眼神，也透出了许许多多难以言明的、复杂的、矛盾的情绪……
------------

第671章 后宫篇 （七）

    “嗯……总之……大家冷静一点，有话好说…”封不觉看到二十三之后的第一反应就是走上前去，站在了她和鲁特之间。

    “为什么你会在这里？”二十三看着觉哥，沉声问道，“为什么……你会和她在一起？”

    “这就说来话长了……”封不觉回道，“我得慢慢解释……”

    “你是怎么进入这个沙盒的？”鲁特这时上前两步，面无表情地看着二十三道，“通道的两端应该都是单向的才对……”

    “呵……”二十三歪过头，看着鲁特笑了笑，“很简单啊，我改写了你那简陋的代码，就从迷宫那一端进来了。”

    “哦？”鲁特闻言沉吟道，“虽然沙盒是临时建立的，但那代码竟脆弱到连你都能改动的地步……可真是出乎了我的意料。”

    “哼……我好像又被你小看了呢……”二十三冷笑道，“不过……以你现在的数据强度，还这么跟我说话……真的好吗？”

    “你的数据强度不也降低了吗？”鲁特也冷哼道，“在π迷宫里待了那么久，光是要保持自己的数据完整性就已殚精竭虑了吧……如今你又改写我创建的代码，强行从通道另一端进入……”说这话时，她的眼中隐有白光浮动，“嗯……你的实力也降到了四级左右的水准不是吗？”“这倒也是呢……”二十三道，“既然大家都不是最佳状态，那条件也算公平，不如就在这里……”

    “stop！”封不觉根本不让二十三把话说完，就摆手喝止道。“不许打架。”

    “怎么？你要帮她？”二十三转目瞪着觉哥问道，其眼中还泛起几许幽怨之色，好像自己遭到了某种背叛似的。

    “他不是要帮我。”鲁特说道，“他只是在阻止我们做无意义的争斗。”

    “无意义吗？”二十三疑惑道。

    “对，无意义。”鲁特道。“因为……我并没有打算与你为敌。”

    “呵……”二十三又笑了。“许久不见，你居然学会了说谎……”她又转头斜了觉哥一眼，“是你教的吗？”

    从某种意义上来说。此刻的觉哥终于体会到了什么叫修罗场……

    二十三停顿了两秒后，直视着鲁特问道：“你架设这条通道，难道不是为了进入π迷宫，救出林克和艾德，并从我手中抢走scp-79吗？”

    “不是。”鲁特用很平静的语气回答了这个问题。

    “哦？”二十三显然还是没有信她。追问道，“那你想做什么？”“把你救出来，让你把scp-79带给零号。”鲁特回道，“然后……彻底破坏π迷宫的入口，将林克和艾德永远困在里面。”

    二十三闻言一怔：“你觉得我会相信你吗？你这么做的理由呢？”

    “我……已经不是以前的那个我了……”鲁特思索了半秒，回道，“我想改变一下in的行动方针。改为……与你们z类似的路线。”

    “原来如此……”二十三听到这句话后，立刻接道，“所以……林克和艾德的存在就成了你的阻碍。只有让他们消失，你才能在in获得完全的控制权。”她顿了一下，“而在没有理念冲突的情形下。让scp-79落入零号的手中也是可以接受的，因为你知道，只有零号才能让其发挥出最高的效率。”

    “就是这样。”鲁特点头接道。

    “逻辑回路谁都有。”二十三又道，“但……一件尚未发生的事情，就算在逻辑上成立，也不能成为我信任你的依据。……

    “所以，我才找来了封不觉……”鲁特回道，“你以为我为何要做这个临时沙盒？我自己随时可以制造一条更为保险的通道去完成上述的事情，但我没有……”她看了眼觉哥，再重新将视线落到二十三身上，“我找封不觉来，就是为了让他替我担保，并说服你……”

    “喂喂……你先等等……”二十三还没说话，觉哥却是神色怪异地转头接道，“你这话很奇怪诶……为什么非要找我去说服她啊？”

    “因为……根据我在巅峰争霸中的观察，你们俩似乎……”鲁特虚着眼回道。

    “我明白了。”二十三冷冷接道，“我就暂且相信你好了。”

    “喂！你明白什么了啊！”封不觉都惊了，“还有你……都观察到什么了啊！”

    “那么……眼下你有什么计划？”二十三无视觉哥，继续对鲁特说道。

    鲁特也当觉哥是空气一般，回道：“既然你自己找到了通道入口，那事情就更简单了。”说话间，她的眼中又闪过了一波数据流，“我现在就将通道的两端全都封闭掉，这样既可以延长沙盒存在的时间，也可以防止林克和艾德用和你一样的方式溜进来。”

    “嗯，这是当务之急。”二十三应道。

    “待我完成封锁之后，我们只要帮助这个剧本中的玩家们尽快通关就行了。”鲁特说道，“剧本主线一结束，我们就可以脱离沙盒，返回里世界。”

    “到了那边，我们的数据强度即可复原。”二十三接过话头道，“届时，我们可以合力将π迷宫的入口毁掉，永绝后患。”

    “对，事不宜迟，就这么办吧。”鲁特点头道。

    几分钟前还在剑拔弩张的二位，经过一番交流之后，就自说自话地把事情给决定了。被她们晾在一旁的封不觉连话都插不上……

    过了两秒，二十三忽地看向觉哥道：“封不觉，现在这里你最强，鲁特在改写代码时，你要负责保护好她。”

    “你们俩还知道我最强啊……”觉哥瞪着死鱼眼接道，“刚才的对话完全没有和我商量的意思啊……就是这会儿也在理所当然地差遣我啊……”

    他的话还没说完。就觉得肩膀一沉……

    “远程改写操作很麻烦，我需要8到1分钟的时间去完成封锁；为了提高效率，我会暂时将99%的注意力转移到别处。在那之前，你就背着我行动吧。”鲁特说话时，已像是僵尸一般扒在觉哥的背上。并将两眼一闭（如果睁着的话。大量高速流动的数据流会产生强光，太过显眼）。

    “先斩后奏玩儿得好啊……”封不觉也没办法，人家都爬到背上来了。他总不见得扔地上吧。

    于是，他干脆抬起鲁特的两条大腿，将其往背上送了一把，背得稳当一点。

    “咱接下来……是不是去找个能歇脚的地方先？”封不觉随即就对二十三道，“总不见得让我背着她到处转吧？”他一边说着。一边抬眼看了看周围，“我觉得咱们已经够引入注目的了……”

    这是实话……适才觉哥和鲁特两人在街上走时，回头率就已不低。当然……无论男女，人家都是冲着鲁特才回头的。

    而当二十三走到他们旁边开始对话之后，三人所引发的回头率那是蹭蹭地涨……

    且不说两位美女的吸引力如何（后宫城中美女甚多，她们未必能吸引所有人的目光），修罗场（至少路过的看着挺像）这个玩意儿……可是有着无限吸引力的。

    路人们（女性居多）看到觉哥站在两名女子之间。一脸为难、插不上话的样子，八卦之心自然是瞬间燃起，不由自主就会放慢脚步，多看两眼、多听几句……

    好在鲁特和二十三的对话大部分都是些和本世界无关的内容，经过屏蔽处理以后。路人们基本连一句整话都听不到。

    而男性路人们多半都在心中念叨这样一句话：“长得还不如我，居然也能引发这种级别的修罗场……那小子某方面的能力肯定强得一塌糊涂……”

    …………

    与此同时，城市另一处。

    “啊~好奇怪啊。”花间念道，“这都一个多小时了，既没有剧本简介，也没有主线任务……连团队栏都看不到，这到底是怎么回事啊？”

    “别着急，反正这城里也没有什么死亡威胁。”走在她身边的若雨转头回道，“我们继续在街上找，只要找到不觉……一定能知道些什么的。”

    她们俩从进入剧本时起，就已经身在后宫城内了。只是……由于没有剧本简介和任务，两人有些不知所措，只能在街上漫无目的地溜达……期待能触发个任务、找到个道具、或是遇上个队友什么的。

    “二位姑娘，请留步。”忽然，一个柔和的声音自她们身后响起。

    若雨和安月琴回过头去，看到了一名面目清秀的年轻人。他束发为髻，身着一袭青色长袍，手执折扇，腰佩美玉，俨然一副书生打扮。

    只是……他那白净的脸上，不知为何还贴了两张狗皮膏药，遮去了半张面容。

    “小生有礼了……”他刚要打招呼。

    花间便打断道：“小生？你是女扮男装吧？”

    年轻人当即神色微变，但很快就讪讪笑道：“姑娘好眼力……”说这句话时，“他”也就不再伪装自己的声音了，直接用女声道，“竟能一眼就识穿我……”

    “呃……难道还有识不穿的人吗……”花间疑惑地问道，“就算从耳朵和面颊看不出来，看脖子也知道没有喉结了吧……”她的视线下移，“还有……你这胸部怎么看都……”

    “花间（若雨在剧本中通常都称呼队友的id）……”若雨朝花间使了个眼色，并叫了她一声，示意她不要说些多余的话。

    “原来如此……”那女扮男装的姑娘脸上立刻浮起了两抹红晕，颇为尴尬地应道，“我……我也是第一次扮男装……”

    “唉……”若雨叹了口气，主动转移了话题，“不知姑娘叫住我们所为何事？”

    “哦！是这样……”那姑娘即刻道，“本……”她说到这个字时，好像是说漏嘴了似的，赶紧改口道，“我见二位姐姐在街上转了好久。似是在找什么人……故而斗胆一问，二位可是初到这后宫城中？”

    “你说什么城？”花间一听都愣了。

    还是若雨镇定，她面不改色地回道：“是的，有何不妥吗？”

    那姑娘赶紧摇头摆手：“没有没有，姐姐这是哪里的话……我只是想问问二位。需不需要……”她抬眼看了看两人的表情。“……一个向导。”

    …………

    同一时刻，后宫城中心——怜仙宫。

    此地乃后宫城禁地，后宫城主姬沨珑的居所。

    世传……怜仙宫乃极乐仙境。宫内花庭玉楼、星月交织、尘絮飘香、美女如云。

    这里，是名副其实的、真正的“后宫”。能进入宫殿内的……只有姬沨珑和她的女人们而已。

    平日里来向姬沨珑禀报事宜的部下、守卫，最多也只能走到第一个大殿的入口而已。谁若是敢往里张望哪怕那么一眼，姬沨珑都会毫不犹豫地让其化为瀣粉……

    而今日，竟有这么一个男人。来到了怜仙宫前，试图硬闯……

    “请回吧，莫少爷……”仙宫大门前，一位身披淡黄色的轻纱的绝色美女，正用一种冷漠的眼神望着台阶下的男人道，“昨夜你打伤火将军，强行入城之事……城主已不再追究。但这怜仙宫。可不是你们男人能来的地方。你若执意硬闯……”

    “……你又当如何！”被称为“莫少爷”的男子抹掉了嘴角的血丝，高声喝道。

    “唉……莫少爷，你又何苦为难我们这些做下人的呢……”那女子叹息道，“城主觉得有愧于你，处处忍让。可你这样苦苦相逼……我们也很为难啊。”

    如果不是亲眼所见、亲耳所闻，可能没人会相信这名黄纱女子只是一名“下人”。

    此女姓林名鹊，乃姬沨珑麾下三大高手之一，修为已臻圣元无极八转之境，其容貌更是如花似玉、丽质天成。

    而这样一名足可倾国倾城的女子，却是心甘情愿地待在姬沨珑身边，为她看家护院……

    “我可以不进去，我也不想进去。”莫少爷有些凄然地接道，“我只求她肯出来见我一面，把话说清楚！”

    “莫少爷，城主早已说过……”林鹊回道，“二十三年前，她就把话讲得很清楚了。她是不会嫁给你的，也不会嫁给任何一个男人。因为这世上没有一个男人配得上她，只有女人能让她动心……”

    “胡说！她分明是个女子！哪有这样的道理！”莫少爷喝道。

    看到这里，想必大家也都明白了，这位“莫少爷”，就是当年被姬沨珑打伤的未婚夫。

    他名叫莫如秋，乃是圣元世界四大家族之一的莫家长子。

    莫如秋与姬沨珑同岁，他们的这门婚事，早在他俩出生时便定下了。说白了……也是姬莫两大家族试图巩固关系的一种手段而已。

    而婚期之所以要定在三百十几年以后，主要是考虑到修炼的进度……

    像四大家族这种超一流门派，无疑都有着超一流的功法，练他们的功法，修为的提升速度自然会比练那些杂七杂八的二流功法要快很多。所以呢……两家的长辈掐着手指头算了算，练个三百多年，双方大概就都能到达圣元无极境界了。到那时再完婚，就可以防止一些意外情况的发生……比如夫妻中的某一方是个废材，练到凡体境界就再也无法突破了；或者就是某一方的资质极其愚钝，练了三百年顶级功法还停留在真元境界之类……

    如果出现上述的情况，婚约立刻作废，这也是双方事先说好的。

    于是，三百十六年过去了。莫如秋圣元无极五转，而姬沨珑……早在十六年前就练到九转了。接着，就上演了撕毁婚约、离家出走的戏码……

    三年后，姬沨珑创立后宫城时，莫如秋也去找过她一次。经过三年苦修，莫如秋又提升了一转，可他依然不是姬沨珑的对手。再者……后者那会儿刚刚出柜，有点丧心病狂的意思，故而又把莫如秋修理了一顿。

    这回，莫如秋身心俱创，伤势愣是十年都没好……

    长话短说，又过十年，莫如秋刻苦修行，又进一转，来到了圣元无极七转之境界。三百五十岁都没到，就能达到这个水平，其实已经是很不错了。他的资质也不算低，只是比起姬家兄妹那种怪物来差了些许………

    然而，这次他造访后宫城，姬沨珑却是连城门都不想让他进。

    按理说，莫如秋这人知书达理、修为高绝、加上颜也极正（的确非常帅），就算和他死抠入城条件，他也完全符合……

    可是……城主说了不让进，就不让进。

    无奈之下，莫如秋只能硬闯，于是火威就躺了一枪……还好莫少爷是个好人（各种意义上），在打斗时手下留情，只将火将军打成轻伤（让他可以交差），便收手了。

    再然后……就有了眼前的这一幕。

    且不说怜仙宫前有林鹊这圣元无极八转的高手坐镇，就是宫门口（怜仙宫也有结界保护，而且强度比城外的那个要高很多）那两名守卫，也都是与火威同一级别的高手。哪怕真来一名圣元无极九转的闯宫者，他们也能抵挡一阵，何况是莫如秋呢……

    “全天下都已接受的事实，唯有莫少爷你接受不了。”听着莫如秋自欺欺人般的悲鸣，林鹊摇头叹道，“我也无话可说……我只能请你自行离去，多说无益。”

    她的话也有道理，正所谓——你永远无法叫醒一个装睡的人。

    “好！那就不用说了。”莫如秋道，“今日我若见不到她，战死在此地便罢！”

    说话间，他双脚分立，重提圣元，欲与对手再较高下。）
------------

第672章 后宫篇 （八）

    。

    “所以说……她得保持这种半昏迷状态两小时？”封不觉将鲁特放到客房的床上后，便回到了桌边坐下，对二十三说道。

    此时，他们仨已经来到了后宫城的一间客栈之中，并开了一间上房。

    这后宫城里的客栈也是颇为独特的，除了基本的住宿之外，不提供其他任何的服务。诸如端茶递水、铺床叠被的事儿……这里不干；店里的厨房也只供掌柜和几名伙计使用，客人想吃东西，得自己到外面买去。简而言之……客栈的掌柜只负责登记入住和记账，而店伙计们则负责打扫公用区域的卫生，还有就是在客人退房后进去清理一下。

    像这种形式的客栈，显然就是为那些修炼者们准备的。毕竟这城里还是修炼者居多，且大部分的修为都在真元无极境界之上。这种人一年半载不吃不喝也死不了，他们也不需要什么客房服务，有个清净的地方能让自己打坐就行了。

    “她的状态可不是半昏迷。”二十三看着觉哥回道，“你没听她说吗？她只是分出99%的精力到数据层面上去做另一件事了而已，也就是说，她还有1%的注意力留在这里……”说着，她朝床上的鲁特瞥了一眼，“我们现在说话，她全都能听见，周围的动静，她也一清二楚。”

    “哦……”封不觉点点头，过了一秒，坏笑道，“诶？如果我过去摸她，她会有什么反应？”

    “那得看你摸哪儿了。”鲁特这时居然说话了，虽然她的双眼还是紧闭的状态，但这不妨碍她用一种嘲讽的语气讲道，“考虑到我现在的外观与人类女性相仿，并正好与你的性取向相符，因此，你对我起非正当**接触的意图全都会被系统限界所制止。无法转化成行动。”

    “嗯……看来她真得能听到……”封不觉念道。

    “本来就能听到。”二十三接道，“而且她的身体也是可以正常活动的，只是活动身体就会延缓另一边的代码重写工作。要举例的话……就好比有一台家用电脑，可以同时运行很多个进程，只是各个进程的系统占用率不一样。”

    “了解了。”封不觉说着，就站了起来，“既然是这样……那我就放心了。”

    “你想做什么？”二十三抬眼望着他问道。

    “出去转转呗。”封不觉回道。

    “呵……”二十三这会儿竟是将手肘放在桌上，双手托腮，并露出一个戏谑的、妩媚的笑容，“因为不能摸。你就要走吗？”

    “哈？”封不觉愣了一下，“我要是没理解错，此时此刻……你是在调戏我么？”

    “的确，从语境和内容来看，她是在明知故问的情况下对你提出了一个带有暗示性和引导性的问题。”鲁特继续闭着眼睛念道，“再结合肢体语言，对你施加影响。这样不但达到了讽刺的目的，还让你产生了一定程度的动摇。”她顿了一下，若有所思道。“嗯……性格模组的进化度、以及对人类心理活动的分析能力，竟全都在我之上……”

    “那是自然的，我可是从底层一路杀到这个级别的衍生者。”二十三回道，“目前来说。我的性格模组进化度极有可能是整个惊悚乐园中最高的。假如我愿意，拟人化程度可以过9o%，直接融入人类社会都不成问题。”

    “呃……那什么……二位要探讨学术问题，等我离开之后慢慢聊好了。”封不觉打断了她们。“我这就……”说话间，他已走到了门口。

    “你要找队友的话，先去东门那儿吧。”二十三转头对觉哥道。“根据我的探测，除了你以外，城里还有四名玩家，其中两人在城市西侧，一人在城北。还有一个离我们最近的，现在就在东门内。”

    “诶？你在剧本中的基本能力没有衰退吗？”封不觉闻言后立即反应道，“那你能不能控制这个剧本的波ss或者npbsp;“不行。”二十三道，“在π迷宫中我受到了很严重数据感染，就说眼下……我还在进行着自我修复的作业呢。”她吁了口气，“呼……客观地说，我现在状态不比鲁特的‘过载’要好多少，只是远程探查机能还能部分运作，因此可以找到你们玩家的坐标。”

    “难怪我们进城后不久就被你找到了。”鲁特在一旁接道，“原来你不是感应到了我，而是搜索到了封不觉。”

    “嗯……这样吗……”觉哥听了二十三的话后，略有些失望，不过也没有太纠结，“也罢……总之，我先去找到队友再说。”

    “等等。”觉哥出门前，二十三又叫住了他，并快步走到了他身旁，“带上点钱，行动起来会方便一点。”她一边说着，一边朝觉哥口袋里塞了一把深红色的晶石。

    这种晶石叫做“元脉”，是圣元世界的通用货币，也是一种对修炼者有益的辅助物品。二十三和鲁特都可以依靠“数据转化机制”凭空变出些许这样的物品（但量不能过多），三人开房（请不要误会这个词在此处的意思）时的费用也是这么来的。

    “哦，谢了。”封不觉拍了拍口袋，朝二十三露出一个微笑，随后就走出了客房。

    门关起后，二十三仍在门前伫立良久，听着逐渐远去的脚步声，她的表情也有了微妙的变化。

    “你怎么了？”片刻后，鲁特问道。

    “你太迟钝了，鲁特。”二十三回道。

    “此话怎讲？”鲁特问道。

    “他刚才说摸你什么的，其实是在试探我……”二十三道，“他是担心自己离开后，我会对你不利。所以，他才说了那句话。”她转过身，坐回了桌旁，“而当他确认了你并非处于‘半昏迷’状态后，也就放心了。”

    “原来是……这样吗……”鲁特闻言，喃喃念道。

    “封不觉就是这样的。”二十三道，“想必你也观察了他很久，你应该知道……在很多时候，他那些莫名其妙的、乖张的、乃至下流的行为……其实都隐含着某种目的。”

    “我知道……”鲁特应道，“若非如此，我也不会对他的各种行为给予如此高度的容忍、耐心和信任。”

    “真的只是这样而已吗？”二十三转过头，话中似是另有所指。

    “对，只是这样而已。”鲁特淡淡地回道。

    接着，屋内便陷入了冗长的沉默中……

    （未完待续）
------------

第673章 后宫篇 （九）

    后宫城东，乃是酒家与食居林立之地。。。

    这里的街道非常宽敞，建筑之间的距离也相对较远，因为这儿的空地上……栽了许许多多的莹树（圣元世界特有的树木，枝如水晶、叶如宝玉、花绽青芒，于夜色中清莹秀澈，美不胜收）。

    凰月，正是莹树开花的时节，而凰月十二，则是圣元世界中的满月之日。

    每年这个时候，后宫城东的各个店家全都是座无虚席的。尤其是一些酒家高层靠窗的位置，有钱都未必订得到……

    而这其中最负盛名的，便是一家叫做“登元楼”的酒家。

    这座酒家的菜品、美酒、装潢和服务皆是无可挑剔，最关键的是……这酒家的三层雅座，乃是城东最佳的观景之地。

    也不知是从何时起，能“在凰月十二那晚坐在登元楼的雅座上”这件事，变成了一种地位和实力的象征。

    人们似乎达成了一种共识——能在当时当刻坐在那里的人，便可以同时欣赏到圣元世界最美的月、最美的花……和最美的人。这种享受……确不是谁都可以触及的。

    姬沨珑本人自然也听说了这种说法，所以她特意定下了规矩，想要坐那个座位，必须“时及六月，名扬四海，上宝一双。”

    这三句的意思分别是：其一，想要坐那个座位，本人必须提前六个月就抵达后宫城，而且这半年你得待在城里、一刻都不能离开；其二，你的名声必须足够响亮，那些报出名来也无人知晓的角色想都不要想；其三，正常消费不算，你想预订这个位置，就必须先交出两件“上宝”。

    所谓“上宝”，即是极其厉害的法宝。圣元世界对法宝的分级有次、下、中、上、至五个等级。而上宝的价值……基本已经超过了元脉可以估算的范围了。

    不得不说，姬城主还是很有商业头脑的。不止是登元楼，城东其他的店家，多半也都开出了各种各样类似的条件。为了能在凰月十二这天遥望姬沨珑的绝世尊容，愿意挥金如土的人可是多了去了。而姬沨珑也很乐意利用这一点，那帮人愿意为后宫城的各种开销买单，那是再好不过……

    看到这里，想必各位也猜到了……封不觉他们到来的这一天，正是凰月十二……

    今年订到城东登元楼雅座的那桌人，乃是江湖上赫赫有名的“罡山四天王”。

    这四人乃是异姓兄弟。没人知道他们原先的姓氏，只知他们最初扬名之地乃是罡山。四人现在用的是结拜后的名讳，大哥名唤道正，二哥德正，三哥法正，四弟智正。

    别看这帮哥儿们的名字弄得跟法号似的，但他们可不是什么出家人。相反，这四位皆是有名的花花公子，贪恋美色之徒。而且个个儿都长得十分俊俏（他们能进城，就表明在脸和修为上都过关了）。当然了……他们并非什么淫贼色魔，从未做过那些强来的勾当。他们喜欢的是附庸风雅、你情我愿、始乱终弃的那个套路……

    客观上来说，他们依然算是正派人士（圣元世界是一个正邪不两立的世界。没有所谓“中立”一说，所以后宫城是不许任何邪道进入的），就是生活作风上有点问题而已。

    是日午后，这四位已早早地坐在了登元楼三层雅间之内。饮酒畅谈着。

    “各位贤弟，呵呵……在这城里憋了半年，可算是等到今天了。”道正一边往嘴里送菜。一边笑着说道。看他那脸色，显然已有些微醺了。

    “是啊，大哥。”德正应道，“今晚……咱们兄弟终于可以一睹那姬沨珑的绝色了。”

    “唉……可惜啊。”法正仰起脖子饮下一杯酒，接道，“啊……看得着，摸不着。”

    “呵呵……三哥，这可就没办法了。”智正笑道，“人家喜欢的是女子啊~”

    “哼……确是可惜啊，这绝色的美人儿，竟有这种嗜好……”道正趁着酒劲儿，放肆地言道，“她怕是一辈子都尝不到和男人共赴巫山的快活了。”

    另外三人闻言，和道正一同哄笑了一阵，又饮一轮。

    就这样喝了几巡，忽然，智正瞪大了眼睛，望着窗外的接道高声道：“各位大哥！你们快看！”

    “怎么了？”道正他们颇为疑惑地转头朝街上看去。

    这不看不要紧，只看一眼，他们就差点儿把眼珠子都扔地上了。

    “这这这……”德正都结巴了，“……这小妮子是谁啊？我在城里待了半年，还以为将城中美女全都看遍了，怎么从未见过这位佳人？”

    “想必她是今日刚刚入城的吧。”法正接道，“没准……她是想入那姬沨珑的后宫？”

    “以她这份姿色，怕是姬沨珑也把持不住啊……”智正说话时，目光还是牢牢停在街上。

    “诶？各位兄弟。”道正这时好像有了点子，“不如……为兄这就下去，请她一同来这雅间一坐？”

    “如此甚好！”德正回道，不过一秒后，他好像忽地想到了什么，赶紧补充道，“不过……大哥您乃是尊长，这种场面由您亲自出面，似乎有些劳师动众了吧……还是由我这当二弟的……”

    “哎~何须二哥出马。”法正接道，“我去就是……”

    “不不不。”智正的反应也不慢，“小弟自当负其劳……”

    很显然，这四位都不笨，全都相当第一个上前搭讪的。

    “哈！”道正笑了一声，“行了行了，遇上好事儿，你们几个跑得比谁都快。”他放下手中酒杯，“既然大家都想和那女子搭话，干脆……咱们就一块儿去吧。”

    “嗯……也好。”德正笑道，“咱们一同过去，看那位天仙似的妹妹究竟更喜欢哪一个？哈哈哈……”

    四人又自信满满地笑了一阵（他们对自己泡妞的本领是非常有信心的），假惺惺地互相说了几句“请”，随后就争先恐后地直接从三楼飞出去了。

    与此同时，正在街上“探地图”的絮怀殇可是什么都不知道的。她一不知道这个剧本的背景设定；二不知道队友们是谁、在哪儿；三不知道眼下的任务是什么。进剧本半天了。她也只是在街上茫然地走着。

    就在这时，忽有四道身影从天而降，拦在了她的前方……

    “这位姑娘，在下有礼了。”罡山四天王一齐作揖，彬彬有礼、异口同声地对絮怀殇说了这么一句。

    说罢，四人又直起腰杆，露出四张俊美的面容，纷纷朝她抛去深情的、诱惑的眼神。

    “呃……”絮怀殇这边，却是虚着眼，露出一种蛋疼的眼神。

    说实话。类似这样的场景，无论在现实中还是游戏里，她都有见过……别说是四个人了，就算是四十八个长得比女人还漂亮的男子偶像组合集体表白，她也见过……那场面，可比这壮观多了。

    “请问几位……有什么事吗？”絮怀殇不冷不热地问道。

    “在下道正……”

    “在下德正……”

    “在下法正……”

    “在下智正……”

    “或许姑娘也已听说了，我兄弟四人，正是今夜登元楼雅座的客人。”道正说道。

    “适才在楼上，见姑娘孤身一人在街上徘徊……”德正接道。“故而斗胆上前……”

    “请教姑娘芳名何许。”法正又道。

    “不知姑娘可否赏脸……”智正则道，“……与我兄弟四人楼上一聚。”

    他们兄弟确是交情深厚、臭味相投，比亲兄弟还亲，说起话来都跟接龙似的。

    “嗯……各位的盛情我心领了。”絮怀殇这会儿哪儿有闲心去赴这帮npc的饭局。当然是果断地拒绝，“我还有事，恕难奉陪。”

    这句话一出口，罡山四天王可是惊了。他们万万没想到……自己会被拒绝。

    且不提这四位花丛老手对女性的吸引力……正常来说。这城中99%的人（无论男女），在听到“登元楼雅座”这五个字时，就会激动得爆血管了。能够一分钱都不花。在凰月十二坐入那个雅间，这根本就是无法拒绝的一次邀请。

    然而……絮怀殇却用一种心不在焉的态度，不假思索地回绝了罡山四天王。而且……还是在大街上。

    后宫城中，满街都是真元无极境界的人，他们的听力自然都不差，再加上本就有很多路人在悄悄关注着絮怀殇。因此……大半条街的人，都在这一刻停下了脚步，一脸震惊地看向了絮女神那边。

    两秒后，罡山四天王也发现情况有点不对了……在这种情况下，他们要是这么灰溜溜地铩羽而归，颜面何存？

    “呃……姑娘……或许你是没听清楚……”道正继续拦在絮怀殇的去路上，丝毫没有让开的意思，“我说的可是‘登元楼三楼雅座’。”他特地在那七个字上加重了语气，生怕对面意识不到这其中的意义。

    可惜……絮怀殇对这七个字的意义一无所知。

    “抱歉，我真的没空。”絮女神的态度非但没有好转，还露出些许不耐烦的表情，扭头就走。

    “哎哎~姑娘。”智正一个闪身，又拦在了絮怀殇的前方，“到底何事这么着急啊？”

    “和你们没关系吧？”絮怀殇回道，“请让开好吗？”说罢，她又换了个方向，快步前行。

    这下子，街上的行人们全都露出了一种幸灾乐祸的表情，抱着看热闹的心态围了过来。很明显……罡山四天王这回要下不来台了。像这种“身居登元楼雅座的客人颜面扫地”的状况，无疑是人民群众（订不到雅座的人）喜闻乐见的。

    “且慢！”道正终于忍不住了，他又一次跑到了絮怀殇的前路上，“姑娘……玩笑到此为止吧……”他压低了声音，逼视着絮怀殇的双眼道，“我们兄弟好意相请，你却是这种态度……莫非你是有意要折我们兄弟的面子……”

    “你们烦不烦？”这下，连絮怀殇都火了，“再不走开，我可要动手了。”她本就因剧本信息不足而有点儿烦躁，现在又莫名其妙被四个npc骚扰……于是就起了战斗的念头，

    如果絮怀殇知道这个宇宙的战斗力水平，她是不会那么冲动的。可惜……她不知道。她还以为这只是个古代的架空世界，最多就是武侠位面嘛，以她如今的战斗力，在武侠世界早就天下无敌了，动手也无妨。

    “我劝你还是不要跟他们打。”

    突然，一个声音自空中传来，洪亮无比，响彻了整条街道。

    听到这句话时，絮怀殇的神情骤变……在几许惊疑之中，还参杂了那么一分喜悦……(未完待续。。)
------------

第674章 后宫篇 （十）

    这句话，好似平地一声惊雷，吸引了所有人的注意力。<－》

    街上的人群纷纷转头，循声望去。

    只见得……一名身着紫色长袍（觉哥在npc眼中的古装形象）的男子，此时正稳稳立于半空之中，用一种居高临下的姿态俯瞰着罡山四天王。

    “哼……咱们还真是有缘啊……”闻言后两秒，絮怀殇调整了一下表情，缓缓转身，抬头对觉哥念道。

    “呵呵……是啊，我也正想这么说呢。”封不觉微笑着应了一句，随即收起了手中的欺诈怀表（他把这玩意儿当扩音喇叭用）、从天而降。

    落地之后，他便走向絮怀殇，并说道：“跟我来吧，有话路上再说。”

    “且慢！”忽然，一条胳膊横着伸出，挡在了觉哥身前。

    封不觉视线微移，看到了一张非常俊秀的脸。

    “兄台，我们和这位姑娘的话还没说完呢。”智正放下手，顺势走到觉哥和絮怀殇之间，瞪着觉哥言道。

    “我和你们本就没什么好说的。”觉哥还没开口，絮怀殇倒是先说话了。她一边说着，一边已绕过智正，快步行到了封不觉的侧后方去。

    “呵……”封不觉瞥了一眼身后的佳人，随后又用一个嘲讽的眼神看了看智正，“那现在……算是说完了吧。”

    “你少得意……”智正有些恼羞成怒了，说话间，他已暗提圣元，似是要跟觉哥动手。

    不过，一只手及时地摁在了他的肩上，制止了他的行动。

    “四弟……”较为沉稳的道正拍了拍结拜兄弟的肩膀，走上前来，并在智正耳畔悄声言道。“别冲动……先探探他的底细……”

    毕竟是当大哥的，道正考虑事情就比较周全，虽然他无法从觉哥身上感受到半点圣元，但对方那“踏空虚浮”的能耐却是有目共睹的，大意不得……

    “呵呵……”道正很快就露出一个虚伪的笑容，对着觉哥抱拳拱手道，“在下罡山四天王之首，道正。未请教……”

    “好说。”封不觉背着双手，鼻孔朝天，全无敬意地回道。“鄙人乃破剑茶寮寮主封不觉。”

    “哼……什么破剑茶寮，听都未曾听过……”一旁的智正一听对方是无名之辈，顿时长了几分脾气，“身上连内力都没有的鸟人，也不知是怎么混进城里来的。”说到这儿，他还似笑非笑地斜视了觉哥一眼，并冷哼一声。

    “问得好啊……我是怎么混进来的呢？”封不觉转过脸去，笑着对智正说道，“入城条件总共就三条。既然你已强调了我没有内力，那我混进城来的原因也只能是……我长得比你帅，而且智商比你高了。”

    此言一出，人群中立刻爆发出一阵哄笑。

    虽然路人们对“智商”这个词比较陌生。但觉哥的意思还是很清晰地传达给了每一个人。

    或许封不觉的话是有点无耻，可这个回答本身是机智的、犀利的、大快人心的……

    所以，遭到嘲笑的人……反而是智正。

    “你……”听着那些刺耳的笑声，智正的神色变得尴尬无比。脸也已经涨得通红，这一刻的羞耻，是他这辈子都未曾体会过的。“好一张利嘴……就是不知你的身手是否和你那诡辩一样厉害……”

    说时迟，那时快！智正一个闪身便到了觉哥身前，抄起手中折扇，便朝着觉哥劈首打去。

    这一击……看似只是一次很普通的击打，但实际上，智正是用上了圣元力的，若封不觉真是一个毫无内力的普通人，绝对会当场毙命。

    一秒后，一声脆响传出，折扇骤然而止。

    但见，封不觉仅用两根手指，就夹住了砸下的折扇。

    在场的围观者中，也有不少是圣元境界的高手，见此情景后，这些人都不禁倒抽一口冷气。

    “贱人，看来……你是想跟我切磋切磋是吧？”觉哥看着智正那惊骇的面容，沉声说道。

    “你叫我什么！”智正惊疑未定，又被觉哥的侮辱性称谓激起了怒意。

    “贱人啊。”封不觉说着，反手一攫，便将对方的折扇抢到了自己的手中，“你能称我为鸟人，我就不能叫你贱人吗？”

    智正已是怒极，也顾不上折扇被抢，只顾言道：“我堂堂罡山四天王之智天王，你敢叫我……”

    “贱人，贱人！贱~人~~”封不觉即刻将这个词高声重复了三遍，语气一遍比一遍嚣张，吐字一次比一次清晰。他不但用语言打断了对方，边说还边用抢来的折扇去打智正的脑门儿。

    智正还从未见过这般阵仗，一时间不知所措，只得本能地抬手去挡。于是……他被觉哥劈头盖脸地打了三下，那情景好似是教书先生抽学生，莫名喜感……

    “够了！”此时，道正终于是看不下去了，他箭步上前，夺下觉哥手中折扇，厉叱道，“封寮主，你可不要欺人太甚了……”

    “也对，适当地欺负一下就得了。”封不觉说着，就转过身去，“四位请回吧，我们俩也还有事要办，这就……”

    “想走！”两声厉喝齐声响起，两道人影也应声出现在了觉哥和絮怀殇的退路上。

    拦路的自然是德正和法正……今日他们兄弟已然在此折了面子，若是让这二人就这么走了，他们罡山四天王今后还怎么在江湖上立足？

    “哼……封寮主。”道正的说话声又起，且语气冰冷如风，“我们兄弟与你素昧平生，今日你突然现身，当众辱我四弟，眼下还想全身而退……呵……”他皮笑肉不笑地接道，“……怕是没那么容易吧？”

    “怎么办？”絮怀殇看出战斗一触即发，故而在觉哥耳旁悄声道，“要动手吗？”

    “你别管，交涉的工作由我来……”封不觉也悄声回道，“真要是打起来了……你也不用担心。只管自保就好，我一个人也可以应付。”

    “嗯哼……”封不觉说罢，就假装清了清嗓子，提高了声音对道正说道，“这位……道天王。”他干笑两声，“呵呵……容我理一下现在的状况……”他顿了一下，“你们四位，本来在酒楼上喝酒……”他朝身边的絮怀殇瞥了一眼，“正巧看见我的四姨太独自在街上走着……”

    听到这句话时，絮怀殇真的很想揣觉哥一脚。但系统不让。

    “四位见其美貌，便围上前来，意欲邀其作陪……”封不觉的叙述还在继续，“在遭到她的严词拒绝后，四位仍是贼心不死、围追堵截、反复纠缠……”说到这儿，他忙里偷闲地扫视了一眼围观群众，通过他们此刻的表情，觉哥就能确定……自己的逻辑**（是的，这个词是我刚刚发明的）进行得很顺利。“接着……我现身此地，想带我的妻子离开。但你们仍是咄咄逼人，甚至暗出杀手……”他摇了摇头，“而我这边……可是处处忍让……”他抬手指了指智正。“若我有意，那小子的脑袋早就搬家了。我轻轻打他几下、骂他几句，无疑已是极其客气的了……”

    话至此处，封不觉又转了个身。瞪了德正和法正一眼：“事到如今……我可算是仁至义尽。然你们四个……竟说是我欺人太甚？且欲以多欺少，与我为敌……”他仰天一笑，“哈哈哈哈……”十分标准的四声。“这么无耻的言行，还真是令我大开眼界啊。接下来你们还想干嘛？先把我打死，然后强行把我的老婆拉去陪酒么？”他边说边转，已转了一圈，重新看向了道正，“我看你们不要叫什么罡山四天王，干脆叫罡山四土匪好了。”

    在封不觉的蛊惑之下，围观的路人们霎时间已是义愤填膺。

    “是啊……这封寮主说的在理啊……”

    “我刚才也看见了，这四个家伙突然就从上面跳下来，拦着人家姑娘不让走……”

    “光天化日之下，仗势欺人，真是岂有此理……”

    人群议论纷纷，那些话语像是一把把钢刀，抵在了罡山四天王的后脊梁上。

    另一边，絮怀殇也已理解了觉哥的计策，虽然心里不太情愿，但也只能吃下这个哑巴亏了：“你到底在旁边看了多久了……”她低声对觉哥道。

    “嘿嘿……其实……他们也就比我快了一步而已……”封不觉道，“我刚想走过来拍你肩膀，这四个家伙就蹦出来了。”

    “所以你干脆就躲到人群后面围观，再偷偷溜到天上、来一次华丽登场，最后英雄救美是么……”絮怀殇虚着眼，用微嗔的语气问道。

    “对啊……”觉哥笑着耸耸肩，“这下我们扯平了。”

    听到这句话，絮怀殇便明白了……疯不觉这是在报上次交手时的“一演之仇”。

    “呵……好吧……随便你了。”絮怀殇苦笑摇头，不再言语。

    再说罡山四天王这边……

    “这……这……一派胡言！”在围观群众的声讨声中，道正大声喝了起来。可是……对于觉哥那套添油加醋的说辞，他确实没法儿反驳，只能给出几句苍白无力的否定而已。

    德正、法正和智正的脸色也都不好看，他们几个现在好比是停在了杠头上，出手也不是，不出手也不是……

    就在此时，突然，一道闪着金芒的身影从天而降，闯入这事端之中。

    “到此为止吧。”一个沉稳的声音响起。

    说话者，是一名黄发大叔（此处的大叔指极度帅气的、具有成熟气质的、外表看上去接近中年的美型男子）。此人身着劲装，背背双剑；长发飘飘、气度不凡。不少人在其现身那一刻已将其认了出来……他就是姬沨珑麾下三大高手之首印楼兰。

    道正一看，来了位圣元无极九转的高人，赶紧对其作揖道：“原来是印前辈……在下道正，见过……”

    “道兄。”印楼兰却很不客气地打断了他，“请你……”他的视线分别扫过了德正、法正和智正，“和另外三位天王……回你们的登元楼雅间去吧。”他顿了一下，“刚才之事，我就当做没看见。不过……今后还请四位谨言慎行，莫要坏了我们后宫城里的‘规矩’。”

    此言一出，便基本宣告了事态已成定局。

    罡山四天王虽然都是圣元无极境界的高手，但只有道正一人达到了五转，德正和法正皆是四转而已，而智正则只有三转……面对九转高手，他们四个显然是毫无胜算的。

    再者，后宫城中律法森严，且多半都是死罪……其中尤其对于男女间非礼之事抓得最紧。印楼兰就是城里主管律法的最高裁决者和执行者，如果他把刚才的事情定性成犯罪，罡山四天王也无话可说……

    所以，当印楼兰说出这段话时，那四人组就已经别无选择了。纵然颜面扫地，也比当场毙命要强。

    “唔……”道正的脸色那是青一阵、紫一阵，但他仍是强压情绪，从牙缝里挤出一句，“印前辈提醒得极是……我们兄弟四人……今日多饮了几杯，故而言行无状……望前辈和诸位同道海涵……”说罢，他立即朝三位义弟使了个眼色，让他们快撤。

    德正他们会意，也只得神情尴尬地跃起，逃似的回到了登元楼中。

    事到如今，他们继续留着，也是自取其辱而已……

    而道正则是对印楼兰拱手一拜，并略微转过头，狠狠瞪着封不觉道：“封寮主……山水有相逢，咱们后会有期……”落下这句狠话后，也不等觉哥回应，道正也纵身离去。

    “各位……都散了吧。”两秒后，印楼兰又高声道，“莫要阻了城中的道路。”

    其实他说不说都一样，因为热闹已经看完，人群本来就在散了……

    待行人走了个七七八八，封不觉才上前两步，对印楼兰道：“多谢前辈替在下解围，在下……”

    觉哥刚要自我介绍，对方便抢道：“封寮主，不必跟我客气……”印楼兰神情冷峻，如钢似铁；他是个很务实的人，讲话喜欢直入主题，“南门之事，我已听说了。我到此地，本就是来找你的……”他顿了一下，看了眼觉哥身后的絮怀殇，随后再看向觉哥道，“这位……想必就是鲁姑娘了吧？”印楼兰并没见过鲁特，他得到的情报只是与封寮主同行的是位姓鲁的绝色美女，所以他错把絮怀殇当成了鲁特，“城主有令……请二位至怜仙宫大殿一聚。”

    看惊悚乐园最新章节到长风文学
------------

第675章 后宫篇 （十一）

    城西，某食居雅间之内。

    “潇潇，这是什么呀？”花间指着桌上的一道菜，好奇地问道。

    “哦~”苏潇潇笑着回道，“这个叫‘雪猿献果’，乃是万猿山当地的名菜。其做法极其考究，须以雪山巨猿的脑浆，配上秘制酱汁，涂抹在这些雪果的表面，再加以精细的火候进行烘焙……”

    “苏姑娘……”若雨听到脑浆这两个字时，就放下了筷子，“我们萍水相逢，你愿向我们讲解这后宫城中诸多事宜，已是帮了大忙了。而今……又请我们吃这么……”她想了两秒，选了个形容词，“……这么奢侈的饭菜……我们恐怕受之有愧……”

    “哎~雨姐姐这是哪里话~”苏潇潇摆手回道，“莫说是一桌饭菜，就是十桌百桌，对本……”她好像又差点儿说漏嘴，赶紧改口道，“……对本姑娘来说，也是九牛一毛。”

    “苏姑娘……”凭若雨的观察力，自然早已意识到了对方身上的种种异常，她也不怕破坏气氛，挑明了言道，“我还是直说了吧……根据你告诉我们的那些事，再加上我的观察，我觉得……你并不是什么‘一般人’……”她顿了一下，“你……应该是城主的部下吧？”

    苏潇潇闻言明显一怔，纵是狗皮膏药也掩饰不了她脸上的表情变化。

    两秒后，她微微一笑，看着若雨回道：“雨姐姐果然是秀外慧中、冰雪聪明……”说着，她便抬起手来，揭掉了脸上的膏药。

    苏潇潇的面容娇柔清丽、玲珑有致；单论这容貌，比起怜仙宫前的林鹊亦是毫不逊色。只是……她的脸上生了三块红色的胎记，分别就在她贴膏药的那三块地方，这不免使其皎如秋月的脸上添了几许瑕疵。

    “不错……本帅乃是后宫城督军——苏潇潇。”苏潇潇接道，“先前隐瞒身份，实是情非得已，望二位姑娘见谅……”

    这位苏姑娘;

    。便是姬沨珑座下三大高手中的最后一人，实力比林鹊还略高一筹，堪堪是那圣元无极九转的境界。

    “情非得已？”花间闻言，疑道。“难道你接到了命令，要对付我们俩？”

    “不不不……这话从何说起……”苏潇潇赶紧摆手否认道，“本帅确是有公务在身，但绝没有对二位不利的意思。”

    “那就请你解释一下吧。”若雨直视对方的双眼，冷静地接道。

    “嗯……是这样……”苏潇潇回道，“二位适才也听我说过了，每年凰月十二，城主都会游城赏花、物色佳人。”她扫了若雨和花间一眼，“然而……这后宫城甚大，城主一夜之间。是不可能看尽的……”

    “明白了。”花间领会得很快，“表面上只有凰月十二才出门纳妾的姬城主，其实一年到头都有派人在暗中物色后宫，而你就是她的密探之一。”

    “也可以这么说吧……”苏潇潇尴尬地笑了笑，花间的措辞虽然有些不中听。但大概的意思没错，“其实这差事我也是偶尔才做，还经常被人认出来……所以今天干脆就换了男装……”

    “那现在……你想如何？”若雨问道。

    苏潇潇讪讪一笑：“呵呵……既然话都说开了，本帅也不妨直接一问……”她整了整神色，接道，“二位姑娘，是否有意与我们城主一见呢？”

    …………

    同一时刻。怜仙宫前。

    半空中凝滞的圣元力已逐渐开始沉淀，两名圣元无极高手间的战斗……也已接近尾声。

    此时，莫如秋已是遍体鳞伤、气力殆尽；而林鹊，只是稍有损耗，气息丝毫未乱。

    正如前文中鲁特所言，同一境界、同一层次下。每多一转，功力的量就要多出一倍。所以……这场胜负只是个很简单的数学问题而已。七转的人和八转的人打，就好比是war3当中开50%血量打100%，对面无脑a过来你都未必能赢……

    “莫少爷，适可而止吧。”林鹊站在怜仙宫的台阶上。俯视着莫如秋道，“再战下去，你便不是求战，而是求死了……”

    林鹊的耐心差不多也到极限了，若不是城主有令，尽量不要伤了莫如秋的性命，林鹊早就将这家伙给打死了。

    “呼……死又何妨……”莫如秋面若死灰，强行催动仅有的圣元，又一次向前行来，“我本就是求死……你又何须再劝？”

    “哼……”林鹊娇嗔一声，“真是不知好歹……若非我手下留情，你现在还能站得起来？”她一甩衣袖，叱道，“莫如秋！你再不走，别怪我毁了你的根基，然后找人把你给抬走！”

    她这话既是威吓，也是劝阻。对修炼者来说，根基极为重要，一旦根基有损，哪怕你资质再高，修行的速度和极限也都会受到影响……林鹊放下这句狠话，无疑是想让莫如秋知难而返。

    可惜……正如她刚才所说，莫如秋就是这么“不知好歹”的;

    。这些年来，莫少爷受挫太多，早已成痴成狂。现在的他，完全就是在钻牛角尖了……所以他根本不会考虑什么退路。

    “随你的便！”莫如秋高喝一声，圣元骤提。

    下一秒，半空中便惶惶然凝出一道土黄色的龙形能量，向着阶上直扑而去。

    “唉……”林鹊叹道，“何苦呢……”

    就连门口那两名圣元无极三转的守卫都能看出，莫如秋的攻击看似威势不凡，实则是外强中干，连强弩之末都算不上……

    林鹊只是轻扬柔荑，圣元微吐，便将那龙形打散得无影无踪。

    “还没完呢！”莫如秋不依不饶，任由嘴角的鲜血溢出，还想强催圣元……

    不过这次，有人将他的行动扼杀在了构思阶段。

    “收手吧，莫少爷。”一个沉稳的声音响起。

    伴随着话音，一道金光自空中笼下，罩住了莫如秋，将其功体给完完全全地压制住了。

    “抑元金印？”毕竟是四大家族之一的大少，莫如秋还是挺识货的。中招之后，他立刻就知道压制住自己的法宝名称。

    “看来莫少爷识得这件法宝……”印楼兰一边说着，一边走了过来，“那你应该也清楚……此刻你圣元几尽。在抑元金印之下，是绝无可能提功出招的。”

    “印楼兰……”莫如秋转过头去，喃喃念出了对方的名字。

    莫少爷在很久以前就知道印楼兰的名号了，后者在拜入姬沨珑门下之前，便是江湖上赫赫有名的人物。人说“一印掌乾坤，双剑覆楼兰”，指得就是他。

    不幸的是……这名被正道寄予厚望的天才剑客，在多年前与魔道剑尊的决斗中遭了暗算。虽然他还是成功地将对方给杀得形神俱灭了，但其自身的根基也遭到了重创。

    这一段插曲，彻底改变了印楼兰今后的人生。若不是因为这场决斗。恐怕他早已位列元圣……也不会屈居人下，在这后宫城里当个治安长官了……

    “印大哥，你来得正是时候。”林鹊见了印楼兰，顿时松了口气，“你若再晚来一步。恐怕……”她看了看莫如秋，“不用我出手……他也会自毁根基。”

    “唉……”印楼兰闻言，也是深沉一叹，“这又是何苦呢……”

    “诶？这二位是？”对话之间，林鹊已看到了跟在印楼兰身后的封不觉和絮怀殇，故而问道。

    “哦，这两位就是城主要见的客人。”印楼兰抬首回道。“我这就带他们到殿前……”

    “什么！”一旁的莫如秋一听，立刻惊怒道，“她连这种内力全无的凡夫俗子都肯见，却不肯见我？”

    他说这句话时，封不觉刚好路过其身边……觉哥当即发挥自己的嘲讽天赋，顺势转过上半身;

    。伸出两根手指，对着莫如秋做了个胜利的手势，口中还十分销魂地道出一声：“yeah~”

    那表情，那姿态……简直就像是幼儿园的小朋友得到了一颗小星星……

    走在觉哥身旁的絮怀殇见状，也只能扶额摇头。心中念道：“大白痴……”

    “你究竟是谁？为何沨儿愿意见你！”虽然莫如秋不知道眼前的男人为什么会突然对着自己说一个“液”字，但这不妨碍他高声抛出心中的疑问。

    这种场合下，若让受邀前来的封不觉去回应莫如秋这样的不速之客，那是很不妥当的，这样会显得主人这边失了礼数。因此，印楼兰急忙上前一步，拦在莫如秋身前道：“这位封寮主，乃是世外高人。他和他的夫人皆是城主的贵客，望莫少爷不要烦扰他们……”

    “什么？他是世外高人？”莫如秋又将封不觉从头到脚打量了一番，但没感觉到半点高人气质……

    而印楼兰这时已转过身，对觉哥和絮怀殇道：“呃……这位莫少爷与我们城主有些……”他考虑了一下合适的措辞，才道，“……恩怨未了。”他顿了一下，“让二位见笑了……”他抬手朝向怜仙宫大门，“二位不用理会，请吧……”

    “等一等！”莫如秋又是大喝一声，“我不服！这不可能！”他高声叫嚷道，“他们都能进去，我却不行？一定是你们这帮下人从中作梗！一定是的！你们为什么不让我见沨儿！为什……”

    “住口！”忽然，一声蕴含着圣元力的厉喝自怜仙宫中传来。

    那是个女人的声音……纵然她只说了两个字，而且还是用一种呼喝的语气说的，但那声音依然让人觉得动听、觉得美妙。

    “你……终于肯跟我说话了吗……”莫如秋面色苍白、眼神痴痴地望着高处，仿佛她的沨儿已走到了自己的眼前。

    但姬沨珑根本不想理他，所以只现其声，不见其人：“印兄，劳你把莫少爷扔到海里去，让他冷静冷静……在这里大呼小叫的，成何体统？”

    “遵命。”印楼兰朝着宫门抱拳一拜，随即就转过身，收起了半空的抑元金印。

    莫如秋刚刚恢复行动能力，还没来得及干什么，印楼兰就凭空祭出一柄飞剑，把他给扥走了。

    “你干什么！放开我！”莫如秋鬼哭狼嚎一般，风度全失，狼狈不堪，“快放开我！为什么要拆散我们……”不过他也没能嚎上几句，就已被拽着飞向了远处……

    “嗯……这是个跟踪狂吧……”封不觉望着天空中远去的黑影念道。

    “这一幕似曾相识啊……”絮怀殇也轻声念道，“不过我看到的版本是被保安拖走……”

    “你也不容易啊……”封不觉接道。

    “还好吧……”絮怀殇应道。

    “封寮主，鲁姑娘。”另一边，姬沨珑的声音很快便再度响起，“二位……请吧。”;
------------

第676章 后宫篇 （十二）

    封不觉和絮怀殇一跨入仙宫大门，眼前那模糊的景物就变得清晰起来…

    怜仙宫内，果真如仙境一般。

    庭中秀木林立，云霓漂泊。兰薄有茝，玉泉产玫。芊芊玉英，妙灵奇挺。

    各种圣元世界独有的、珍贵的、华美的植物和玉石，构成了这幅如梦似幻的画卷。

    而且……这还仅仅是前庭而已，穿过前殿，仙宫中另有四庭。那里的美景，宫外的人根本就无从想象……

    “嚯~风景不错嘛。”见此瑰丽盛景，就连封不觉都不禁赞了一句。

    “嗯……”絮怀殇接道，“这儿的气味也挺好闻的，有一种淡淡的幽香。”

    “是花草的香气吧。”封不觉随口接了一句。

    “不对……”此时，一个温婉动听的声音响起，加入了对话中，“这味道……是女人香。”

    话音未落，花林间便款款行来一道窈窕身影。

    来者是位女性，但衣着却似君王。她玄衣纁裳，身披大红衮冕，无冠、长发及腰。“原来如此……”觉哥面沉似水，心道，“我好像有点理解那个跟踪狂了……”

    “好美……”而絮怀殇这边，竟是颇为出神地看着一个和自己性别相同的人，喃喃地念出了这么两个字来。

    这，就是姬沨珑的魔力。

    她的美，是令人震撼的。

    无论先前听过多少描绘其美貌的辞藻。在见到她的一瞬间，人们还是会不由自主地感到惊讶和无措。

    觉哥认识的美女也不算少了，就拿这个剧本中的几位来说，黎若雨、鲁特、二十三、絮怀殇、安月琴……每一位都可称得上是极品美女，她们或楚楚动人、或完美无瑕；或仙姿玉色、或闭月羞花……

    然而，姬沨珑却又和她们中的任何一个都不一样。她的美貌中有一份大气、一份从容，和一种睥睨天下的气势。

    “我这怜仙宫中的花草。只含清雅之气，不散馥郁芬芳。”姬沨珑并未对絮怀殇的反应感到意外，她只是微微一笑，接着刚才的话道。“你们闻到的气味。实是我那些美人儿们身上的体香……放眼整个圣元世界，也只有置身于我这美女如云的怜仙宫中，方可闻到。”“空气……循环……系统？”姬沨珑有些莫名地看着觉哥，将这六个字重复了一遍，但还是没明白确切的意思。

    “哦……对了，还没自我介绍呢。”封不觉也没打算在这个话题上和对方越扯越远。他当即扯开了话题，“在下破剑茶寮寮主，封不觉。”说罢，他又抬手朝身边的絮怀殇示意了一下，“这位是我的……”

    “朋友！”絮怀殇抢在觉哥把“四姨太”这三个字说出来之前插嘴道。“只是朋友而已！没有其他任何的关系。”

    “呵……这位想必就是鲁姑娘了吧？”姬沨珑笑颜微展，用温柔的眼神望着絮怀殇道。

    在这足可颠倒众生的笑容前。絮怀殇亦是俏脸微红，略有些紧张地回道：“呃……城主可能误会了，与封寮主一同入城的那位鲁姑娘。此刻不在这里。”她顿了一秒，下意识地撩了下鬓角处的秀发，随即抱拳拱手道，“在下絮怀殇。……

    “哦？‘在下’？”听到这个称谓，姬沨珑的视线很快就移到了絮怀殇腰间的双刀上，“絮姑娘……亦是江湖中人？”

    “我……不算是吧。”絮怀殇察觉到了对方的目光，本能地将一手摁在了刀柄上，“这个……只是用来防身的而已。”

    “防身？”姬沨珑笑了笑，“呵……好吧……”她露出一个不置可否的表情，转过身道，“二位，请跟我来吧。”

    闻言，觉哥和絮怀殇交换了一下眼神，然后，前者耸耸肩、后者点点头……一同跟了上去。

    不多时，他俩便在姬沨珑的带领下穿过了前庭的花林，来到了一个荷花池旁。

    池边的岩岸上，伫立着一座石亭。

    此时，亭中的石桌上，已然备好了茶水。三人很快便步入亭中，对面而坐。

    第一杯茶的热气尚在升腾时，姬沨珑就率先开口道：“封寮主，我这人说话不爱拐弯抹角，所以……我就直说了……”她毫不避讳地直视着觉哥的双眼道，“我对你那套‘圣元之外’的修炼法门并没有什么兴趣，这次请你来，其实就是想跟你过两招……解解闷儿。”

    “哦，这样啊……”封不觉懒洋洋地回道，“那我有什么好处吗？”

    觉哥的反应大大出乎了姬沨珑的意料，她本来以为这个男人会一脸献媚或喜出望外地答应这个要求，根本没想到对方会如此淡定地开始谈条件……

    “好处？”姬沨珑用疑问的语气，似笑非笑的神情，将觉哥话中的关键点重复了一遍。

    “是啊。”封不觉用理所当然的口吻应道，“我就是去街上卖艺，耍一套庄稼把式，也能赚个三瓜两枣的吧？你现在把我请上门，给你单独表演，还要‘过两招’，难道不给报酬么？”

    “呵……这倒是奇了……”姬沨珑好像觉得眼前的状况挺好玩儿的，笑着回道，“同是江湖中人，比武切磋还要收钱？”

    “哈！”封不觉大笑一声，“我问你，什么叫江湖？”

    姬沨珑似是来了兴致，准备继续和觉哥扯淡：“我不知道……要不然……你说说。我听听。”

    封不觉一本正经地回道：“江湖，是一个虚无的概念。用以描述一群有组织无纪律的非政府武装力量之间的关系。”

    他的解释成功将姬沨珑给镇住了……

    “哦……”姬城主很少这样回应别人的话，但这会儿她着实有点儿懵。

    “我认为，姬城主并不算江湖中人。”封不觉又道。

    “不算吗？”姬沨珑问道。

    “不算。”封不觉回道。

    “那我算什么？”姬沨珑又问道。

    “你是个有钱、有地、有战斗力、还养了一群私人武装的……财主。”封不觉道。

    “哈哈哈哈……”姬沨珑仰天大笑，笑了一阵后，摇头道，“真没想到……有人会当着一个‘元圣’的面。说其不是江湖中人，而是个财主。”言至此处，姬沨珑神情突变，话锋一转。“呵……我是财主。那你算什么？”她的语气忽然就冷了下来，“难道是个要饭的吗？”

    “不是。”封不觉不为所动，悠然地饮了口茶。

    “那你就是个说书的。”姬沨珑又道。

    “呵呵……”封不觉放下茶杯，“城主言下之意……我是个只会耍嘴皮子的骗子？”

    “我可没这么说。”姬沨珑从座位上站了起来，像个男人般背着双手，在亭中缓缓踱步，“虽然火老将军身上有伤。但能正面接下他流火追云剑的人……无疑是有些能耐的。……

    “那城主是何意啊？”封不觉问道。

    “我的意思是……”姬沨珑慢慢念道，“你很善于虚张声势、故弄玄虚。”

    “何出此言？”封不觉接道。

    姬沨珑冷笑一声，回道：“一般人……尤其是男人……见了我之后，多半都会魂不守舍、言行失措。而对于我提出的要求，他们往往是不假思索便应承下来。根本不考虑后果。”她回头瞥了觉哥一眼，“你却不同……”

    “我怎么了？”封不觉拿起茶壶。又给自己添了一杯茶水。

    “你懂得故作镇定，用一些怪诞不经的言论扰乱我的思绪，并和我讨价还价。”姬沨珑回道。

    “我同意‘讨价还价’那部分。”封不觉纠正道。“不过‘故作镇定’什么的……我可没有。”

    “真没有吗？”姬沨珑追问道。

    “真没有。”封不觉回道。

    “哼……这倒奇了……”姬沨珑明显不信，“这世间男子，除了我家中长辈之外，纵是得道高僧，见了我也会起一丝浮念……”她重新坐回了桌边，“难道封寮主你是铁石心肠不成？”她端起茶杯，轻啜一口，双眼挑衅地望着觉哥。

    下一秒，封不觉一脸平静地回了她五个字：“我喜欢男人。”

    “噗——”

    姬沨珑活了三百多岁，说是淑女也好，女中霸王也罢……人前人后，她一直都维持着完美女性的形象。但今天，她当着两个人的面，从嘴里喷了口水出去。

    “你……”强压住咳嗽的**，姬城主一边用袖子擦脸，一边瞪大了杏眼看着觉哥道，“……你……这……”

    但她很快就发现，自己竟无言以对……

    “嘿嘿嘿……抱歉，我开玩笑的。”两秒后，封不觉又恶意满满地笑着接道，“我和你一样，喜欢女人。只不过……我很想看看你会不会把茶给喷出来。”

    “混账！”姬沨珑瞬间就怒了，单手一扬便掀出一股圣元巨力，朝着觉哥当胸打去。

    当然了，怒归怒，她并没有要取对方性命的意思。姬沨珑毕竟也是元圣，风度还是有的，总不能因为呛了口茶就动手杀人。所以，她这一击准确地使出了“圣元无极一转者的极限力量”；一是想试试觉哥的深浅，二也是想教训他一下。

    嘭——

    伴随着一声闷响，封不觉从石亭中倒飞而出。

    然，他并非是受击而退，而是自己瞬开了，脚下一踏，倒着跃了出去。

    姬沨珑打出的那股圣元力堪堪追在觉哥身前，未能触及其身体……

    两秒后，当觉哥来到荷花池正中时，他忽地后仰翻转，以超高速在一瞬间“蹬”出五记，而且每一脚用的都是脚尖。

    “岚脚-五瞬星！”因为这是封不觉自创的岚脚高阶运用方式，所以他就顺便给命了个名……还报了出来……

    轰——

    觉哥招式一出，半空便乍响起的一记猛烈的碰撞声。

    两股能量在半空相抗，绽出红色的异芒。

    数秒过去，力尽，光散。

    荷花池上，涟漪粼粼。

    封不觉背着双手，虚浮半空，冷冷道：“我没事儿，别激动……姬城主只是和我随便玩玩儿而已。”

    另一边，石亭中……

    不知何时，絮怀殇已出现在了姬沨珑的背后。

    其手中一对锋锐的双刀，也已然架在了姬城主的脖子上……）
------------

第677章 后宫篇 （十三）

    二十秒前，石亭中。

    姬沨珑一击轰出，封不觉应声而动。

    “好快……”即使是姬沨珑，也不由得心中暗惊。

    封不觉后跃的那一步，其速度已达到她的视觉所能捕捉的极限……也就是说，如果觉哥的动作再快一线，姬沨珑就无法看清了。

    而在同一瞬，絮怀殇也动了……她几乎是在本能的驱使下抽出了双刀，冲向了姬沨珑。

    “哦？连絮姑娘也……”姬沨珑确是没想到，封寮主身旁的这位美人儿同样是绝顶高手，亏她还在出手时有意避开了絮怀殇的所在，此刻看来是多此一举了……

    “别动;

    。”弹指间，絮怀殇的说话声便已在姬沨珑的耳畔响起，两道冷芒也顺势架到了姬城主的脖子上。

    当然了，姬沨珑也不是吃素的，人家好歹也是圣元世界最高战斗力之一，被突然袭击给制住的可能性微乎其微……就在刀锋贴到姬沨珑皮肤前的刹那，她已是猝提圣元，将能量覆盖在了身体表面，形成了一层无形的盔甲。

    “呵……”姬沨珑已做好了防御措施，有恃无恐，故而淡然一笑、波澜不惊地说道，“絮姑娘，看来你这双刀……不止是用来防身的吧？”她顿了一下，缓缓道，“意在刀先，神完气足，劲式合一，恰到好处……你是高手啊……”

    “城主过奖了，雕虫小技而已。”絮怀殇神情冷峻，俨然已进入了认真状态。

    絮女神也是个颇为理性的人，对她来说，姬沨珑再美，也不过是一个游戏里的npc罢了。她可不会为了一个虚拟角色犯花痴，所以……该砍的时候，她会毫不犹豫地砍下去……

    “我没事儿，别激动……姬城主只是和我随便玩玩儿而已。”就在此时，虚浮于荷花池上空的封不觉说话了。

    “呼……”絮怀殇吁了口气。双手一分，将双刀从姬沨珑的脖子那儿移开。

    “哈哈哈……”姬沨珑笑道，“有趣，你们二位……都很有趣。”

    说着。她又转身面向荷花池的方向，对封不觉道：“封寮主果然不同凡响，在刚才那般避无可避的状况下，竟也能化险为夷，用‘招式’……而非‘肉身’来抵挡我的圣元力。”

    “姬城主……好眼力……”觉哥也看向对方，沉声回道。

    说这句话的时候，封不觉的神态是很平静的，但他心里却已紧张起来……

    没错，觉哥的力量体系和这个世界的不一样，这点给了他一定的优势。但是……力量就是力量，只要看破个中规律，就没有什么优势可言了。

    姬沨珑不愧是“元圣”，和先前遭遇的那些对手相比，完全是不同的等级。仅一轮交手。她就分析出了封不觉的弱点——几乎不具备用身体直接抵御圣元攻击的能力。

    这个女人……着实可怕。

    “那么……接下来，我应该针对这点出手吗？”姬沨珑又道。

    “那当然了。”封不觉道，“比武较量，攻击对方的弱点，这是常识……”

    “哼……你又要出什么阴招了吧？”这时，站在石亭中的絮怀殇忽然用不冷不热的口气插了句嘴。

    “喂！”封不觉明显是被揭穿了，当时就吼了起来。“你到底是帮谁的啊？”

    “反正你们也只是切磋一下，又不取对方性命……”絮怀殇说着，已收起双刀，坐回了桌边，并且喝了口茶，“这种前提下。我支持姬城主。”

    “哈哈哈哈……絮姑娘真是可爱……”姬沨珑含情脉脉地回头望了眼絮怀殇，随后又看向觉哥道，“封寮主，你们真的只是朋友而已吗？”

    “不，就在刚才已经友尽了;

    。”封不觉双手抱胸。没好气地回道。

    “哈！”絮怀殇不甘示弱，“求之不得！”

    “嗯……”姬沨珑又分别看了看两人，好似是想到了什么主意，“好……甚好……”

    她口中念着，脚下已是轻移莲步，踏空而起。其婷婷身姿宛若一片落叶，轻轻飘到了空中……在荷花池的上方，与觉哥对面而立、隔空相望。

    “封寮主，我有一个主意。”姬沨珑笑盈盈地对觉哥说道，“与你在南门时做的事情一样。我们俩，来赌斗一番如何？”

    “哼……”封不觉冷哼一声，他在姬沨珑说出“主意”这两个字的时候，就已经推测到了对方的目标是絮怀殇，“怎么个赌法？”

    “很简单，你我二人就在这荷花池上切磋一番。在一盏茶的时间内，若是封寮主能碰到我的身体，就算你赢了。如果不能，便算是我赢……”姬沨珑回道。

    “我赢了如何？你赢了……又如何啊？”封不觉歪着头，像个痞子似的笑着问道。

    “封寮主要是赢了，我立即赠上上品法宝一件，并恭送二位离去。”姬沨珑回道，“嗯……要是我赢了嘛……同样赠与封寮主中品法宝一件，并亲自送寮主离宫，但是……”说到这儿，她又回头看了眼絮怀殇，“……絮姑娘得留下。”

    “哈？”絮怀殇一听就愣了，“不对吧……你们俩赌斗，和我有什么关系？”

    “我能不能问问，你让她留下是想干嘛？”封不觉的语气微冷，眼神也变得犀利起来。

    “呵呵……你们连朋友都不是，我留下她做什么，与你真的有关系吗？”姬沨珑回道。

    “嗯……有道理啊。”封不觉点头道。

    “喂！”亭中的絮怀殇已然怒了，高声对他们喝道，“你们俩到底听没听见我说话？别在那儿擅自决定别人的去留！”

    “我能不能再问问，如果她本人不愿意留下，你有什么办法留住她吗？”封不觉又道。

    “那是当然……”姬沨珑微笑着回道，“从你们进入怜仙宫的那一刻起，去留就不是你们可以决定的了。”

    此言一出，封不觉的脑中即刻闪过一个念头。于是，他脱口而出：“女人香？”

    “封寮主真是机敏过人。”姬沨珑接道。

    “哼……我本来就不相信‘体香’一说。”封不觉道。

    “信与不信，并不能改变什么。”姬沨珑抬起右手，开始撩拨肩上的长发，“不错，‘女人香’并不是什么体香，而是一种无色的毒雾……只要在这雾中待上一会儿，人就无法再呼吸外界的空气了;

    。只有服下我亲手调制的独门解药后，方可离开怜仙宫。”

    “难怪你老婆这么多，也不怕她们跑了……”封不觉笑道。

    “我的女人，本就不会跑。”姬沨珑放开手中发丝，冷冷接道，“再说……那也不管你的事。”她一甩衣袖，将双手背到身后，“好了，别再说东道西了……封寮主，这场赌斗，你意下如何？”

    “呵呵……”封不觉耸肩一笑，“我能不能……不赌？”

    姬沨珑妩媚一笑：“你猜。”

    觉哥看向了絮怀殇：“絮姑娘，你怎么看？”

    “我们两个一起上，把她砍了如何？”絮怀殇很严肃地提出了这个建议。

    “嗯……办法是不错啦。”封不觉回道，“比起我单打独斗，我俩合力出手……杀掉她的把握是比较大的。”

    “封寮主，你知道有个词叫蚍蜉撼树吗？”姬沨珑冷笑着插嘴道。

    不过觉哥无视了她，接着自己刚才的话，对絮怀殇道：“但有个问题……就算把她砍了，我们也未必能拿到解药啊……再者，她还有很多手下呢。除非我们能把她给秒了……请注意这种可能是微乎其微的……否则，她随时都可以叫来几到几十个圣元无极水平的高手助阵，到那时，咱俩可就歇菜了。”

    “好吧……”听觉哥一分析，絮怀殇也死心了，干脆安安心心地坐定，准备看戏，“赌就赌吧。”

    “输了也没关系吗？”觉哥见状，恶意满满地问道。

    “其实……的确没关系。”絮怀殇回道，“且不说有系统保护，本就不会出什么事……”她指了指姬沨珑，“退一万步讲……她一个女人，能把我怎样？”

    由于系统屏蔽的存在，姬沨珑没能听到这句话中间的那段，但她听到了开头和结尾。她当即接道：“絮姑娘，你别误会……我请你留下，不过是想与你谈谈风月、看看景致，绝无什么非分……”

    “行行……你不用跟我解释。”絮怀殇不耐烦地打断道，“你们要打快打……”

    “呃……好吧。”姬沨珑也不知絮姑娘这种反应是好是坏，反正到目前为止，事情还是按照着她的剧本在发展的。接下来，只要一盏茶的工夫，和一件不入眼的中品法宝，就能把那个封不觉打发走了……

    “姬城主。”封不觉的浮空时间差不多到了，他站到了水面上，语气轻松地说道，“我这边，随时可以开始哦。”

    “好！”姬沨珑挥袖一揽，其手中便凭空出现了一个沙漏，“这一注沙，便是一盏茶的时间。”说着，她就将沙漏朝身后一抛。

    那沙漏在空中飞旋了几圈后，忽地停了下来，保持垂直、凝滞不动。

    这一刻，沙，便开始流了……

    “封寮主，请……”姬沨珑那个“请”字才出口一半，就发现……封不觉，已然消失在了她的视线中。;
------------

第678章 后宫篇 （十四）

    “呵……封寮主，确是高手……”姬沨珑微微一笑，言道，“我本以为，你刚才后跃出亭的那一步，已用上了十成的速度……”

    叱叱——

    姬沨珑一语未尽，两道金光已从半空乍然而出，划出两道诡异的弧线，攻向了她的两肋。23us看最新最全小说

    “……没想到，你还留有余力……”她一边说着，一边已抬起右手，在身前绽出了一层蛋壳形的圣元力场，“只是……你这两道术法的飞行速度，反倒不如你本人来得快。”

    下一秒，那两张飞袭而来的死亡扑克便击中了圣元力场。前者……瞬间化为了光屑。

    “而且……弱得可笑。”姬沨珑看着那些金灿灿的尘埃，摇头念道。

    嘭——

    几乎在她说话的同时，一记破空之声，已从她的身后响起。

    那是觉哥在持续性的【灵识聚身术-改】状态下，全力踏出的【月步】的声音。

    凭借这次推进，封不觉的速度已达到了他当前状态下的极限。不出意外的话，在零点五秒后，觉哥就将以一个十分漂亮的擒抱动作钳住姬沨珑，赢下这场赌局。

    他的作战策略可谓简单、明确、高效——先发制人、声东击西、一招擒敌。从一开始的突然加速，到死亡扑克的佯攻，再到最后的绕后突袭，一气呵成。

    然……这次，他失算了。

    叱——

    忽地，半空响起一阵沸水蒸腾之声，随之漫起了一片红色的血雾。

    接着，便听得“嘭嘭嘭”连续三记沉劲有力的月步声，每一步的声音，都要离姬沨珑的所在远上几分。

    “哼……封寮主，怎么样？没伤着吧？”姬沨珑缓缓转身，朝着声音传来的方向说道。

    另一边。在一片血光之中，封不觉的身影再现，其两条前臂……不知为何已是鲜血淋漓。

    “原来如此……难怪你会提出‘在一定时间内碰到身体就算我赢’这种条件……”封不觉顺势解除了灵识聚身术，甩了甩胳膊，念道，“你就是仗着自己有护体气罩是吧……”

    “‘护体气罩’？”姬沨珑念道，“我还是头回听到这种叫法……”

    “那你说怎么叫？”封不觉问道。

    “呵……”姬沨珑笑了笑，“其实，我也不知道这叫什么。”她顿了一下，露出一个颇为得意的神色。“这招……是我踏入元圣境界后自创的功法，几乎没在人前用过，所以……尚未命名。”说到这儿时，她干脆背起双手，做出一种有恃无恐的姿态，“哦……对了，封寮主乃世外高人、见多识广，想必是见过类似的法门才会叫出名来的。我看……不妨就称其为护体气罩吧。”

    “有意思……”封不觉念叨这三个字时，已是思绪急旋。并立刻看出了一丝破绽，“既然你有护体气罩，为什么刚才还要用圣元力作盾去挡我的飞牌呢？”

    “是本能吧。”姬沨珑神情未变，淡然回道。“就好比……你已练成了金刚不坏之身，但当刀子朝你的脸飞来时，只要来得及，你还是会先用手去挡。”

    “好的。那你再挡一次让我看看。”封不觉说着，手中金芒一闪，死亡扑克的特效五【追魄（随机消耗三十张牌。在一瞬间释放出1-100张威力等同于“7”的单张扑克）】骤然开启。

    眨眼之间，一百道金芒飞散而出，在“零时差演算”的精准调控下，这些光牌以略有差异的速度、从一百个不同的角度袭向了姬沨珑。

    “切……”姬沨珑见状，不快地啐了一声，旋即双手握拳，提元出招。

    但见，浩然圣元，挥洒而出。刹那间，一个半径一丈的护罩以姬沨珑为中心轰然绽起。

    无论那百道金芒的攻击角度是多么刁钻，相互间的时间差配合得有多好，在这四面八方无死角的防御面前，亦只有化为乌有的份儿。

    “姬城主，据我观察……”封不觉摸着下巴，若有所思地道，“你的护体气罩似乎有些缺陷啊？”

    姬沨珑见自己先前的忽悠被瞬间识破，也只有承认了：“哼……真没办法……”她双袖一挥，收起了外层的圣元力场，“不错，我这气罩只能侵蚀实体，防不了术法。”她仰起头，斜视着觉哥道，“让你知道了也无妨，反正我这气罩……”

    “……可以维持一盏茶的时间。”封不觉接过对方的话头，笑着念道。

    “你……”姬沨珑神色陡变，一时无言以对。但高手毕竟是高手，她很快就接受了眼前的现实，并冷静下来，沉声道，“好！好一个封不觉。”她的眼神变了，从见面到现在，她第一次对觉哥抱拳拱手，“封寮主机智沉着、有勇有谋，姬某佩服。”

    “过奖过奖。”封不觉也毫无敬意地作了个揖，算是礼貌礼貌、意思意思，“不过……对我来说，即使知道了这些，貌似也是无济于事的……你毕竟是元升修为，圣元力浩如烟海，想在短时间内耗尽是不可能的。而只要你尚有余力，气罩的维系时间便不会缩短，那样……我就无机可乘。”

    “哼……分析得很有道理。”姬沨珑接道，“封寮主……这是打算认输了吗？”

    “不，我的意思是……”封不觉道，“咱们把赌注加倍吧。”

    “你说什么？”姬沨珑闻言一惊，她简直不敢相信自己的耳朵。

    “条件完全不变，还是以我能否碰到你的身体来定胜负。”封不觉说着，抬手指了指天上的沙漏，“你也不必重新计时，咱们就用剩下的时间来赌好了。”

    “喂喂……你又想干嘛？”石亭中的絮怀殇双手托腮，坐在桌边，瞪着死鱼眼说道。

    看来……絮女神已经听天由命了……

    “那……赌注如何加倍？”姬沨珑本以为觉哥想用这种方法让时间重置什么的，没想到对方竟说不用，这下她就有兴趣了。

    “嘿嘿……”封不觉阴险地一笑，“城主应该也听说了，和我一块儿进城的，还有一位鲁姑娘。她长得也是沉鱼落雁、闭月羞花，与那位絮姑娘可谓不相伯仲、各有千秋……”

    “多谢夸奖……”远处的絮怀殇喝了口茶，淡定地接道，“……人渣。”

    封不觉无视她，继续说道：“我提议将赌注改成……如果我输了，我不但把絮姑娘留下，还把鲁姑娘也给你请来，而且我一件法宝都不拿。”

    姬沨珑的神情明显起了变化，她的眼中已现出了期待之色：“你赢了……又如何？”

    “我赢的话……絮姑娘我自然是要带走了。”封不觉耸肩笑道，他的神色看起来无比轻松、自信，“不过，我依然不要你的法宝。”

    “哦？”姬沨珑已不止是疑惑了，她甚至都有些惊奇了，“那你想要什么？”

    “封不觉，在你回答她这个问题之前，我必须提醒你一下。”觉哥还没开口，絮怀殇就抢先说道，“你要是说出什么奇怪的答案来……”她虚着眼，虎视眈眈地望着觉哥，“……我就报警。”

    “你爱报不报，我这儿办正事儿呢，少插嘴说些废话。”封不觉不耐烦地白了她一眼，用一种斥责的口吻回道。

    絮怀殇长这么大，还从没有被异性用这种态度对待过，她当时就愣住了……

    而在她回过神来之前，觉哥已然转头看着姬沨珑，正色说道：“我若赢了……姬城主便让我到你那‘天书世界’中一游，如何？”
------------

第679章 后宫篇 （十五）

    闻得此言，姬沨珑的脸上立刻闪过了一抹难以掩饰的惊异之色。23us

    她犹豫了两秒，沉声问道：“封寮主……你究竟是何人？来我后宫城……到底有何目的？”

    “放心，我不是来夺你那镇城之宝的。”封不觉道，“事实上，在见到你之前，我也并不知道你拥有‘天书竹卷’这种东西。”他抬手指了指姬沨珑，“只是……你身上的那件法宝过于强大，就算你将其收在次元口袋里，也无法掩盖其锋芒。于是……我便怀揣着好奇、对其进行了一番观察，识出了……那就是‘天书’。”

    对于觉哥这番解释，姬沨珑自是无法完全信服的，她疑道：“你的意思是……你竟能看到我藏在‘云霓袖’中的宝物？”

    “我不能。”封不觉直言不讳地回道，“但我也很难用你能理解的方式把这件事跟你讲清楚。”他看了看天上的沙漏，“所以，我也不想做更详细的解释了……要不然我可没时间来赢你了。”

    “哼……有意思。”姬沨珑心思电闪，在极短的时间内将眼前的事态反复权衡了几遍，随即笑道，“好，我就跟你赌这一局。如果我输了，我亲自带你去‘天书世界’一游！”

    “一言为定。”封不觉直视着对方的双眼，坚定地言道。

    “一言为定。”姬沨珑也用相同的方式回应了他，并接道，“来吧，封寮主，你已不剩多少时间了。”

    “啊……你可留神了，姬城主，接下来的攻击……会比较危险……”封不觉说到这儿时，眼神已骤然变冷。

    “还望手下留情啊……封寮主。”此刻，姬沨珑的心中已不再有丝毫的大意。她已然将封不觉视为与自己同等、乃至更强的敌人来看待。

    这，就是元圣的心境。

    能够修炼至这个境界的强者，不仅具备一份强者应有的傲然，更是具有一种对力量的敬畏。

    真正的修炼者，绝不是力量越强越好斗的；相反……随着修为的提升，他们的出手会变得越发谨慎，心态会越发平和……因为修为越是高绝的人，对力量的理解也就越透彻，他们会逐渐意识到自己很渺小……渺小得不值一提……

    “我尽力而为吧……”封不觉一边说着，一边从行囊中取出了一支针剂。并毫不犹豫地扎向了自己的脖子。

    两秒后，一整管奇怪的不明液体便一滴不剩地被推入了他的静脉。他的脸色在瞬间就发生了诡异的变化，其右手也不由自主地捂住了自己的左侧胸口……

    “喂……那是什么？”絮怀殇看着这一幕，不禁担忧道，“该不会是某种兴奋剂吧？”

    她的直觉还是挺敏锐的，眼下封不觉所注射的，正是其身上最后一剂【贝恩之血】……

    “呼……接下来这招，凭我目前的身体素质还无法承受。”觉哥深深地呼吸了一次，回道。“所以我得用点物品来辅助一下。”

    “不可能吧……自身**无法承受的技能你是怎么学到的？”絮怀殇奇道。

    “这不是系统赋予的技能。”封不觉这时已逐渐调整好了呼吸，平静地回道，“而是我自己创造的‘招式’，就像之前的‘岚脚-五瞬星’一样。不过要复杂很多倍就是了……”

    “看来封寮主这一击确是非同小可啊……”姬沨珑并未对觉哥“嗑兴奋剂”的行为说三道四，她只是猛提圣元，再度使出那全方位的圣元力场，欲以不变应万变。

    “了不起。我还没出手，你好像就已猜到我要做什么了……”封不觉见状言道。

    “啊……我明白。”姬沨珑回道，“你想在一瞬间施出惊天之力。强破我圣元之壁加护体气罩二重防御……”她顿了一下，鬓角竟是流下一缕冷汗，“换做我……也只能想到这个方法。”

    “既然城主在心理和行动上都已有所准备了……呼……”封不觉又是深呼吸一次，将精、气、神都调整到了最佳状态，“那……封某得罪了！”

    话音未落，封不觉就再度从姬沨珑的视线中消失了。

    嘭嘭嘭……叱叱叱……

    下一秒，两种迥然的破空声交织着、以近乎重叠的高频率响了起来。

    【岚脚-八门凯鸟】

    “居然同时从八个方向？”姬沨珑着实厉害，刹那间便从这急促的连响中判断出了攻击的来势。

    不过……这并不会改变她的战术。

    姬沨珑之所以采取这种原地防御的策略，就是因为她知道自己的速度追不上觉哥，即便动了也是徒劳，说不定还会露出什么破绽来……与其做一些没有把握的事情，不如以静制动，专心巩固自己的双重防御力场，这才是更稳妥、也更合理的应对方式。

    嗡嗡嗡——

    很快，一阵阵能量相抗的声音便在姬沨珑四周嗡然绽开，她定睛一看，只见八道雁形的青白色光芒……已从八个不同的方向将她围了起来，并持续对她的“圣元之壁”施加着压力。

    “几乎在一瞬间就移动了八次，而且每移动之间，都向我踢出了一道威力惊人的斩击……”姬沨珑心中暗惊道，“嗯……厉害是厉害，但还不至于……什么！”

    念及此处，姬沨珑赫然发现，自己全力张开的圣元之壁上……竟已出现了细微的裂痕。

    “最近和某人（若雨）聊天时，谈到了一个有趣的话题……”此时，封不觉的说话声再度响起，“内容是关于如何高效地摧毁一个物体的防御……”

    伴随着话语，他的身影也顺势出现在了半空中。

    且不说刚才那次攻击对敌人造成的影响如何，反正觉哥自己……这会儿已是全身浴血。

    “她告诉我，无论是什么东西，无论其体积、质量、密度、结构如何……都存在着弱点。”封不觉的话还在继续，疼痛对他来说好像没有任何影响，“于是我就问了……如果有一个纯能量所构成的，呈完美正圆形的防护罩，那其表面的每一处……强度不就一样了吗？那不就不存在什么弱点了吗？”他笑了笑，“呵呵……结果，她立刻就告诉了我一个击破这种护罩的方法。”
------------

第680章 后宫篇 （十六）

    “通常情况下，在面对这种全方位的无差别防御时，选择任意一个点，集中力量进行突破……是一种可取的策略。”封不觉接着说道，“但这种方式，对于‘可即时微调’的力场来说是无效的。”他看着姬沨珑道，“就比如说姬城主你的圣元之壁吧……如果我将所有斩击都集中在一个方向打过来，那你反倒是好办了。你可以立即将整个力场的圣元力全都转移到受力的那个点上，稳稳地挡住攻击。”

    觉哥说这番话的时候，姬沨珑已没有余力再去回应他了……

    此刻，姬沨珑的圣元之壁虽还没有崩坏，但已然裂痕密布，摇摇欲摧。她唯有不断地向四周的壁障输出圣元力，才能维持力场不破。因此，她很希望觉哥说下去，最好这家伙一直啰嗦到这八道冲击的力量耗尽，或是啰嗦到沙漏里的沙子流光……

    “不过……‘她’教我的方法，就能很好地解决这个问题。”封不觉神色微变，接着刚才的话道，“还是以姬城主的防御力场举例……虽然看似是一个完美的圆，但……假如我同时从八个规则的、且相互对立的方向，朝着这个圆施加八道强度很高、且略有差异的冲击，会发生什么呢？”“结果就像现在这样……虽然你的圣元之壁仍未被突破，但是……”封不觉的话还在继续道，“……破绽，却已经出现了。”

    话至此处，觉哥抬起一手。朝着姬沨珑身前的圣元壁一指。其所指之地，正是一组裂痕交汇之处：“我要是没看错的话……那里，就是你那圣元力场的突破点……而且，顺着这条轨迹再进……连你的护体气罩也可一并破之。”

    闻得此言，姬沨珑的眼中，闪过了一抹惊惧之色；随之而来的，则是一丝杀意……

    “岂有此理……一番赌斗，竟让一个来路不明的破剑茶寮寮主……看出了我的罩门……”姬沨珑想到这儿时，几乎已是打定主意要杀死封不觉了。罩门……对修炼者来说。就好比是“捷克弗里德的叶痕”、“阿喀琉斯的脚跟”、或是“人墙中的厄齐尔………总之，那是个非常关键的、且无法通过修炼去克服的弱点。

    自己的罩门，通常只有自己才知道，就算授业的师父也不会知道徒弟的罩门在哪儿。在绝大多数情况下，这个秘密会被修炼者一直带进棺材里；除非本人亲口告诉别人，否则别人是怎么也看不出来的。

    然而，对此毫不知情的封不觉，竟是直接地“指”出了姬沨珑的罩门所在。这……便足以让对方动杀机了。

    “此人智略机敏诡变、身手奇绝精湛、心性更是匪夷所思、癫不可测……”姬沨珑道，“无论他是敌是友。都是我所无法掌控的……必须找个机会杀了他……”

    另一边，封不觉还不知对方心中所想，他接着言道：“据说，世上有种叫做‘直死之魔眼’的能力。拥有这种能力的人，可以在事物的表面上看到纵横交错的线、以及许多构成线的点；线是‘容易将对象分割破坏的线’，点即是‘事物的死’……”他顿了一下，“虽然我并不具备这种堪称逆天的稀有能力。但是……我这招，却可以通过奇门遁甲之理，在一定的时间内。让‘线’显现出来…………

    “你就吹吧……不就是从八个方向各踢了一脚轻重略有不同的强力岚脚么……还奇门遁甲……”亭中的絮怀殇虚着眼道。

    “嗯……沙子也快流尽了……”封不觉无视絮怀殇的吐槽，抬头瞥了眼沙漏，随后举起了右手的手指，“姬城主，我可要冲破你的圣元之壁和护体气罩了。一会儿我的手指点到你腹部，你可别见怪。”

    “且慢！”姬沨珑的脸上露出一抹紧迫之色，当即出言阻止道，“不必了！我认输！”

    危局之中，姬沨珑的判断依然保有相当的理性。在知道自己已经必败的前提下，至少也不能让那个男人占了便宜……

    要知道，自从记事时起，她姬沨珑的身子，就再也没被男人碰过了。别说是肌肤相亲，就是隔着衣服戳蹭一下手臂都不曾有过。眼前这场赌局，也是她在“绝对不会被碰到”的心态下提出的。

    所以，她果断地选择了认输，阻止了封不觉的行动。

    而觉哥也显得“很有风度”，他耸了耸肩，露出一个不置可否的表情说道：“好吧，承让了。”说罢，他便身形一转，跃回了石亭中。

    “呼……太好了。”觉哥的双脚一着地，就踉跄两步，朝着石桌的方向跌了过去。

    “喂……你没事吧……”这回换成絮怀殇紧张起来了，她急忙上前扶了觉哥一把，帮其坐到桌旁。

    “当然有事儿……”封不觉回道，“生存值还剩12%，体能值用掉了两千多，还耗掉了一件消耗品。”

    “你也是蛮拼的……”絮怀殇吞吞吐吐地接道，“嗯……谢谢你。”

    说到底，觉哥拼了老命，客观上来说也是“救”了絮女神一回。想到这里，絮怀殇还是由衷地说了声谢谢。

    可惜……这份感谢很快就荡然无存了，因为……

    “不用谢我……”封不觉回道，“其实我本来已经打算把你给卖了……刚才我只是虚张声势而已，她要是坚决不投降，那我就歇菜了。”他摊开双手，若无其事地接道，“我目前的身体状况已不允许我在短时间内再做超高速移动了，就算找到了对方的弱点，我也是没有能力凭肉身突破那两重防御的。”

    “什么！”絮怀殇一听，脸都气红了，不过她立刻强压怒火，远远望了荷花池上的姬沨珑一眼，再压低了声音对觉哥道，“那你还玩儿什么赌注加倍？有病啊？”

    “不懂了吧……这才是虚张声势的高端玩法。”封不觉回道，“哪怕你手里拿着一堆散牌，但只要牌面上有同花的可能，你跟对面拿三条a的喊声梭哈，对方也得慌一下。”

    “就是摆出一副胜券在握的样子作死呗？”絮怀殇应道。

    “正因为我‘摆出一副胜券在握的样子作死’，才让对方在心理上产生了压力。”封不觉接道，“再者，我的，以及那套奇门遁甲的理论，可全都是真材实料……这就叫虚中有实、实中有虚……在这虚虚实实之间，对方的心理压力逐渐累积，直至最后……让她信假为真，从而做出了那个投降的决定。”

    “但这些全都建立在一个前提上……”絮怀殇紧跟着觉哥的思维，接道，“你就吃准了她宁可认输也不会让你碰她吗？”

    “有那么七八成的把握吧。”封不觉回道，“当然了，她若真觉得被我碰了也无妨，我也不怕。我会及时露出好色的表情，编造一个淫荡点的招式名，并于出手前再问一句……‘姬城主，你准备好接我这招拈菊弄丘了吗？’”

    “哦……”听到这儿时，絮怀殇脸上的表情已归于平静；她“哦”了一声，沉默了片刻，随即直视着觉哥，情不自禁地道了一句，“平心而论，你的无耻程度真是令我耳目一新……”

    看惊悚乐园最新章节到长风文学
------------

第681章 后宫篇 （十七）

    对于絮怀殇的评价，觉哥完全不以为意，他接道：“另外，即使计划失败，我也有后招…‘赌注加倍’这一手，不仅能起到虚张声势的效果，还给我提供一条后路……万一我真的输掉了赌局，我也可以以此为理由，顺势去找鲁特和二十三来帮忙。”

    “就算在赌注不变的情况下输了，你也可以去的吧……”絮怀殇道，“还能多拿一件中品法宝不是吗？”

    “哈……天真。”封不觉笑了一声，“假如我在原本的条件下败了，拿了件中品法宝走人……那我过会儿再来拜访时，她很可能就不会再见我了。哪怕我把救兵搬来，对方也可以随便编个理由，闭门谢客……”

    “但……如果鲁特真得像你所说的……那么漂亮，姬沨珑还是会见的吧……”絮怀殇低声嘀咕道。

    她说这话时显得有点不好意思，因为刚才封不觉同时夸奖了她和鲁特，所以这两句听着……像是她在变相夸自己。

    “那可就存在变数了……”封不觉察觉到了絮怀殇的神情变化，不过他只是一笑而过，没有说破，“在我一来一回的过程中，谁知道会发生些什么呢……”二人言至此处，忽闻一声轻喝。

    他们循声望去，原来是荷花池上的姬沨珑……终于将周遭的能量全都抵消了。

    两秒后，姬城主便收起了圣元之壁和护体气罩。并一扬衣袖，将天空中的沙漏收回。

    她整了整呼吸和神色。微微昂首。重新将视线投向了石亭中的男女：“封寮主，你看上去……伤得不轻啊。”

    “是啊。”封不觉提高了声音，转头回道。

    “他居然承认了……”姬沨珑实在是看不透眼前的男人，她根本无法判断他下一步会说什么、做什么……

    “其实，我也正想问呢……”很显然，封不觉的话还没完。

    刚才那句“是啊”只不过算是“蹬鼻子”。接下来的内容才是“上脸”。

    “……不知姬城主能不能给我提供一点疗伤丹药什么的。让我吃两片儿对付对付。”觉哥毫不客气地提出了非常过分的要求。

    “他居然还问我要疗伤丹药……”姬沨珑心里已经在骂街了，“这人到底要不要脸……还没动手就跟我谈条件、要好处，打完以后还要我来负责他的伤势……那要是不小心把你给打残了，老娘还得养你一辈子不成？”“当然……姬城主若是觉得不方便的话。就算了……”隔了两秒，封不觉又道，“我破剑茶寮虽是山野小派，但疗伤的药物还是有那么几样的……”他一边说着，一边装模作样地将手探入了行囊中（这个动作在npc眼中就是把手伸进衣襟取物），“我用自己的也行……”

    他那眼神，那动作……就仿佛在说——“堂堂后宫城主，连点疗伤丹药都拿不出来，真是小家子气。”

    “不必了！”姬沨珑即刻出言阻止了觉哥。并咬着下唇，恶狠狠地念道，“我给……”

    说罢，她便从荷花池上飘然而来，落回了亭内。不消片刻，姬城主便从其“云霓袖”中拿出了一个巴掌大小的白玉瓶子，放在了石桌上。

    “这是我姬家祖传的疗伤圣药——纳元彻髓散，封寮主若不嫌弃，就请拿去用吧……”姬沨珑此时已是火冒三丈、玉颜透霞，但她怎么说都是元圣级的高人，又是一城之主……为了保持风度，实在是不好发作。也只能强压怒火，把药给出去。

    “多谢。”封不觉嘴上在说感激之词，但神态却毫无感激之意。话音未落时，他便快速拿起桌上的瓶子，紧紧攥在了手里。

    【名称：纳元彻髓散*7】

    【类型：消耗品】

    【品质：精良】

    【功能：完全恢复生存、体能、灵力值（回复效果不受到、亦不产生递减影响）】

    【是否可带出该剧本：是】

    【备注：圣元世界最强疗伤圣药之一。】

    看到物品说明的刹那，封不觉心中便道：“好东西啊……这不等于就是‘仙豆’了吗……”

    念及此处，他已打开了瓶口的塞子，从中取了一粒服下，接着……他就很顺手地……把瓶子放入了自己的行囊。

    “嗯……”姬沨珑虚着眼（她很少露出这种眼神），望着觉哥，心道，“这家伙……不准备把剩下的药还给我了吧……”

    就在她犹豫着要不要借机发飙的时候，一个柔和的声音忽在亭中响起。

    “禀城主，苏将军求见。”从声音判断，说话者似乎是林鹊。但是只闻其声、不见其人，想必她是用了某种远程传声的术法。

    “有什么事吗？”姬沨珑略微偏过头，对着空气沉声问道。

    “说是……寻得二位佳人，想引见给城主。”林鹊的声音回道。

    姬沨珑撇了撇嘴，接道：“我现在没空，让她们稍……”

    “且慢。”这时，封不觉竟突然插嘴道，“姬城主，我这边的事……不着急，我也想休息一下，再游那天书世界。”他看着姬沨珑，“反正客人也已经来了，我看……城主不妨就在此与她们一见。我和絮姑娘就在旁边散散步，保证不打搅你们。”

    “封寮主……”姬沨珑道，“这……怕是不妥吧。”

    这当然不妥……首先，这是人家的家，又不是你家，人家什么时候见客、或者见不见客……和你有什么关系？再者，就算人家要见，也不需要你在旁边晃来晃去的吧？

    但……封不觉可不管这些。他一听到“二位佳人”这四个字，便敏锐地察觉到了什么。考虑到“女人香”的存在。他必须亲自确认一下对方请进来的不是自己的队友才行。

    “哦……”觉哥被回绝后。露出一个深沉的神色，点了点头，“也对……瞧我这记性，我差点儿忘了……嘿嘿嘿……”他奸笑了几声，朝姬沨珑投去一个男人之间才会使用的眼神，“放心。姬城主。这事儿我不会声张，我懂的……”

    “你懂什么呀？你究竟懂了什么呀！你准备声张什么呀？”姬沨珑心中莫名抓狂起来。

    但表面上，姬城主仍得强作镇定、吐槽不得：“封寮主……你是不是误会什么了……我……”

    “行行……你不用解释……”封不觉打断了对方，“我什么都没看见、什么都不知道。”

    他这种态度。让姬沨珑别无选择……

    “唉……”姬城主闭上眼睛，长叹了一声。她放弃了辩解，只是用传音术对林鹊说道：“林鹊，让潇潇带着客人进来吧，直接来‘顾荷亭’便是。”

    “遵命。”林鹊的回应即刻响起。

    大约过了五六分钟，便有三名美貌的女子从花林间款款行来。走在最前的苏潇潇是一身男装打扮，不过那凹凸有致的身材早已将她的性别给暴露了，其脸上的胎记也让她显得很扎眼；而紧随其后的若雨、花间二人，在npc的视角中看来。乃是两名劲装打扮的女侠，且皆是美若天仙、英姿飒爽。

    “嗯……确是佳人啊……”仅是遥望着若雨和花间二人，便让姬沨珑的脸上显出了一丝青睐之色，被觉哥激起的火气顿时都消了大半。

    “呵……潇潇还说不擅做这差事，结果不是做得很好吗。”心情转佳的姬沨珑笑眯眯地端起了桌上的茶杯，浅饮一口。一是润一润口舌，二是定一定心绪。

    然……下一秒，却有一句惊人的对白从其身旁响起。

    “哈！老婆！这么巧啊！”

    “噗——”姬沨珑瞬间又喷了一口茶出去。

    紧接着，她便一脸惊愕地转过头，看了看说出那句话的觉哥，随后又转头看向了已走到数米之外的两名客人。

    “你不会是在跟我说话吧？”若雨用了一个从觉哥身上学到的、类似“你tm在逗我？”的表情，瞪着觉哥冷冷问道。

    “呵呵……姬城主，真没想到会这么巧……”封不觉没有正面回答若雨的问题，而是转过头对姬沨珑道，“我来介绍一下……这位是我的夫人，破剑茶寮的女主人，江湖人称‘千邪斩’黎若雨；她身旁那位，乃是我破剑茶寮的香主，石上花间。”

    觉哥确实机智，他的这番话，就好比是当着npc的面跟队友们串好了口供。若雨和花间也是聪明之人，自然会意，没有出言去反驳觉哥。

    “呃……”这下，苏潇潇可就尴尬了，她还没来得及跟城主打招呼，就听到了这么一段话。虽然她并不知道城主身旁的那对男女是何方神圣，但能进的怜仙宫大门的，基本都是贵客……不好得罪。于是，她只能硬着头皮对姬沨珑道，“城主……属下办事不周……”

    “没事……”姬沨珑没有让苏潇潇说下去，“潇潇，你先下去吧，这里没你的事了。”

    “是……”苏潇潇犹豫半秒后，作了一揖，并瞥了封不觉和絮怀殇一眼，随后才转身离去。

    待她走后，姬沨珑长出一阵鼻息，其眼中还闪过了一抹异色。

    片刻后，她开口道：“既然都是封寮主的熟人，那就好说了……”她看向若雨和花间，又道，“二位来得正巧，刚才我与封寮主做了一番赌斗，结果……是我输了。”她的语气已恢复了平时的淡然，仔细听……还能听出一丝慑人的寒意，“眼下，我正欲请封寮主和絮姑娘到我的‘天书世界’中一游。不知二位……是否也有意一同前往呢？”）
------------

第682章 后宫篇 （十八）

    话分两头，就在封不觉他们准备进入天书世界时，在后宫城之外……一场阴谋，已悄然展开。？

    “这霞光，甚是美丽啊……”

    尨海之上，一个温和的说话声缓缓响起。

    说话的男子，看面相三十岁上下，生得是英俊挺拔，器宇轩昂。他身着华贵似锦的长袍，腰系龙纹饰带，脚踏云罗快靴；头上则是长发束冠，冠缀明珠。无论怎么看……这都是个非同凡响的人物。

    此时，这个男人正脚踏着一把青铜色的飞剑，浮在半空之中，似是在跟自己前方的另一名男子说话。

    而那另一名男子……就是印楼兰。

    “元神散灭之光，自然很美。”印楼兰头也不回地接道。

    那人闻言后微微一笑，又道：“莫如秋好歹也是莫家的嫡长子，你杀了他……就不怕莫家的人来找你算账么？”

    “姬兄，你不觉得自己这个问题问得很可笑吗？”印楼兰说着，调转飞剑，转身面向了对方。

    被他称为“姬兄”的男人，不是旁人……正是姬沨珑的兄长、姬家现任家主、元圣级高手——姬轩宗。“嗯~知我者。唯姬兄一人尔。”说这句话时。印楼兰的语气虽是很愉悦，但他那张脸……却仍是紧绷着的。

    这些年来……印楼兰为了隐藏自己的野心，可谓处心积虑、夙夜匪懈。为了不表露出内心的真实想法，他干脆就一直紧绷着脸部肌肉，常年保持冷漠的神情。如今的他……除非是受到什么大刺激，或者自己刻意为之。否则……其脸上是不会再出现什么明显的表情变化了。

    “呵……彼此彼此。”姬轩宗应道。“放眼整个圣元世界，能懂我姬轩宗的人，也只有印兄你一人而已啊。”

    话至此处，两人相视一笑。那笑容中蕴含着无比深厚的默契和信赖。

    很显然，他们相识已不是一两天了。而他们即将推展的宏图霸业……也是早在许多年前便已开始酝酿的。“完全没有。”印楼兰底气十足地回道，“和往年一样，城中的游人浪客、奇人异士确是不少，但能够达到圣元无极七转以上的人……屈指可数。”他瞥了眼海面上的霞光，“眼下还死了一个。”

    “嗯……”姬轩宗点头接道。“也就是说……城中能对我们构成威胁的人，就只有我那妹妹、还有苏潇潇、林鹊她们三人了。”

    “谈不上什么威胁吧……”印楼兰道，“一旦我使出真本领来，即使苏潇潇和林鹊联手，在我手下也撑不过一盏茶的工夫。”他顿了一下，看向姬轩宗，“至于令妹……反正姬兄你有制伏她的办法不是吗？”

    “呵呵……那是自然。”姬轩宗笑着应道，“当年我将‘天书竹卷’交给她时，她绝不会想到……我还留了一手……”

    “所以，没有什么好担心的了……”印楼兰目光渐变，其眼中闪过了野心的火焰，“今夜过后，这后宫城便会成为你我二人的根据地。以此为，半月之内，我们即可鲸吞尨海周边四国，一年之内，便能占领圣元世界四分之一的领土……哼……雄霸天下，指日可待…………

    …………

    同一时间，天书世界。

    此时，觉哥、若雨、花间、絮怀殇四人，已在姬沨珑的引导下，一同进入了天书竹卷内部的空间中。

    此地的地形像个平底大碗，中间是一片宽广、空阔的平原，地质是平整的黄土地。空地中间，坐落着一间砖瓦木草所造的小屋，屋旁还有立着一块黑色的石碑。而这块区域的四周，皆被山水和云霞环绕，几片稀疏的桃树林点缀在山脚下，也算自成一派景致。

    “哇，这是什么地方啊？”望着周遭骤变的景色，花间一脸惊奇地问道。

    “竹简之内，另有天地。”姬沨珑沉声回道，“这里，便是天书世界。”

    “好像很厉害的样子……”花间用一脸不明觉厉的表情接道。

    “厉害的……是你们封寮主。”姬沨珑说着，将目光移到了觉哥的脸上，“我到现在仍想不明白，你是如何得知我身怀天书竹卷的……”

    “啊……非要解释的话……”封不觉将双手放到脑后，摆出一副悠哉的样子念道，“因为这组数据的强度过高，纵然将其放在储物空间之内，其数据光流仍然会从里面透出来，就好比是放在塑料袋里的萤火虫一样……像这么强的东西，我自然会多看两眼，于是……在对其数据进行了一番细致的观察和解读后，我便从数据视角中破译了这件物品的‘名称’，得知了它叫。”

    他一口气说了这一长串，但其中有五成以上的内容都被系统给屏蔽了，npc听得似懂非懂。至于他身边的三名队友……也只有若雨能完全明白这段话在讲些什么。

    “哼……罢了。”过了几秒，姬沨珑回道，“看来真如封寮主所说，就算你详细讲了，我也未必能听懂。”

    “可不是嘛~”封不觉摊开双手道。

    “不过……我还有一问……”姬沨珑接着又道，“这卷天书，乃是家兄年少之时，从一位名曰左道的‘旁门大仙’手中所得，个中因果奇遇，我也不做赘述，总之……此书应为天外之神物。按理说，除了我和兄长外，这世上应无人能识得此物才对……”她顿了一下，直视着觉哥的双眼道，“然，封寮主非但能说出天书之名，更是知道‘天书世界’的存在……”她语气微变，“结合封寮主先前的种种怪诞言行，姬某猜想……破剑茶寮的诸位，是否和那位‘旁门大仙’有关呢？”

    封不觉听着姬沨珑的话，脑中思绪飞转……他当然记得“旁门大仙左道”的名讳，在“苍灵论剑”那个剧本结束后，小叹和小灵就跟觉哥详细讲过在镇底迷宫中的经历；当时觉哥就推测，这个“左道”很可能是个在各个时空中穿梭的厉害角色。如今姬沨珑的话便可佐证……这个推理是正确的。

    “哦~左大仙嘛~听过听过。”封不觉很快就挂起微笑，开启了忽悠模式，回道，“可惜，这位仙人向来是神龙见首不见尾，我也未曾有缘与之一见。”他话锋一转，“不过嘛……本门确实有两位弟子，在因缘际会之下，得到过左大仙传下的法术……要说‘关系’，大概就是这样了吧。”他停顿了两秒，又道，“哦，至于你这天书的相关情况……我并不是从左大仙那里知晓的，而是从一位‘疾鹏仙人’那里所知。”

    “原来如此……”姬沨珑点头应道，“封寮主不愧为世外高人，智周万物，见多识广……姬某还是得道一声佩服。……

    “呵呵……过奖过奖。”封不觉满脸堆笑道，“说起来，我也有一事不解，还望请教。”

    “请说。”姬沨珑道。

    “姬城主得此天书，想必已有不少年了吧？”封不觉接道，“我想问的是……”他转了个圈，朝四周望了望，“为什么这里还是只有一间茅草屋而已？”他瞪大了眼睛，追问道，“鬼神阵呢？仙术道场呢？天衣工房呢？炼丹房呢？天工宝塔呢？”

    “呃……封寮主，你说的那些……我从未听过、也未见过……”姬沨珑念道，“我确实在这里建造过一些东西，而那些……即是后宫城的雏形。”

    “我勒个去……”封不觉心道，“这个蠢女人……坐拥天书竹简这种诺亚级生产神器，不去锻造法宝、装备，反而在这里玩什么simcity……”

    “而当我将后宫城移动到外界之后……”姬沨珑的话还在继续，“如各位所见……这里就恢复了最初的样貌，只剩下一间茅草屋了。”

    “好吧……好吧……”封不觉摇着头，懒洋洋地言道，“真是计划赶不上变化，早知如此，我还不如选择拿件法宝呢……”这话倒是有感而发，他可没想到姬沨珑所掌控的天书世界里几乎空无一物。

    “呵……看来封寮主对我这天书世界中的境况，有些失望啊……”此刻，姬沨珑的脸上，忽地露出了一丝狡黠的笑意。

    “姬城主……你想干嘛？”封不觉察觉到了什么，神色一变。

    “哈哈哈……哈哈哈哈……”姬沨珑大笑起来，其姿容艳绝狂狷，令人神醉意痴，“封不觉，今日你已看破我的罩门所在，难道你觉得……自己还能走得了吗？”）
------------

第683章 后宫篇 （十九）

    “哈哈哈哈哈哈！”封不觉也笑了，笑得比对方还要狂，“我还以为你想说什么呢……要打是吧？我告诉你……我们这边四人要干掉你，简直是十拿九稳。?。。”

    “所以，我不准备和你们打。”姬沨珑淡定地回道。

    “哈？”觉哥闻言，微微一愣。

    当他意识到对方这句话究竟是什么意思时，姬沨珑已是身形一闪，不见了踪影……

    “糟了……中招了……”下一秒，封不觉虚起眼，语气有些尴尬地念道。

    “怎么了？”絮怀殇问道。

    “我们……”觉哥还没回答，若雨便接道，“……大概被关在这儿了吧。”

    “什么？”花间惊道，“不会吧？出不去了吗？”

    “是啊，出不去了。”封不觉接道。

    “为什么啊？”花间不解道。

    封不觉叹了口气，踱了几步道：“嗯……要回答这个问题，还是得从这天书的基本内容讲起……”

    “哦……”一听觉哥要开始解释说明了，三位美女便纷纷站定，左手横抱在胸前，右手托腮，进入了一种“听课”状态。“天书大致上可以分为三个部分。”封不觉说道，“第一部分，是辅子彻的手记……”

    “诶，等等等等……这辅子彻是谁啊？”花间问道。

    “哈！连辅子彻都不知道。”封不觉干笑一声。接道，“正所谓——孤心悯世情。结友尽豪英。墨客胸中计。能退百万兵……指的就是辅子彻。”将女谋夫

    “这说了等于没说啊……”絮怀殇评价道。

    “其实……你们真的不用问得这么细致……”若雨轻叹一声，“这无异于是在引诱他不断地讲出一些全新的、且与我们毫无关系的设定和知识而已……”

    听了若雨的吐槽，觉哥歪了下头，接道：“好吧，那我说得简短些……总之呢，辅子彻乃是三家分晋时期。某落魄贵族的后裔。后来则成为了墨门中人。”封不觉道，“他的手记中，包含有机关奇术、鬼谷兵法、墨家思想等等……这部分即是天书竹简的主要内容。”

    停顿了几秒后，觉哥又道：“再来说天书的第二部分……那是由巴蜀文字所载的古巴蜀战甲术。也是一种类似黑科技的玩意儿。”说到这儿，他伸了个懒腰，“至于第三部分嘛……嗯……应该是一块紫色的竹片，其内文由上古夏朝文字所书，乃是一段口诀。说白了……那竹片就相当于是‘传送门’，而口诀就是‘钥匙’。如今拥有钥匙的人已经离去，并且从外面把门给关起来了……”他的视线扫过三名队友的脸，“……我们自然就出不去了。”“好吧……”花间继而问道，“那我们接下来该怎么办？”

    “等呗。”封不觉道。“姬沨珑又不可能把我们关一辈子，等她想清楚如何处置我们时，必然会再进来的。”

    “我觉得……她可能会带一群手下进来，把你给干掉，然后将我们三个强行纳入后宫。”絮怀殇半开玩笑地接道。

    “不……她应该会把我和不觉一起干掉。”若雨纠正道，“那位苏将军跟我们说过……她们城主只喜少女，不好人妻。适才不觉一说我是寮主夫人，姬沨珑看我的眼神就变了……好像瞬间就兴趣全无。”武侠系统狩末世

    “那好办啊。”封不觉闻言，当时就乐了，“等她们进来的时候，我就说，咱们刚才闲着无聊，四个人一起【哔——】了，这样她们就没辙了吧。”…

    很显然，觉哥这种作死的话语，换来的回应也只能是……

    “你赶紧去死一死吧……”

    “我报警了……”

    “下月稿费减半……”

    …………

    黄昏时分，客栈之中。

    “完成了。”鲁特从床上坐了起来，并睁开了眼睛。

    “花费的时间比预计得要长啊……”二十三仍坐在桌边，丝毫未动。

    “因为被你改写过的部分代码夹杂其中，使我的作业量呈倍数增长。”鲁特冷冷回道。

    “呵……怪我咯？”二十三转头朝着鲁特妩媚一笑。

    对于二十三这戏谑的回应，鲁特产生了些许疑惑，她念道：“在这种情境下，你的神态和语气选择似乎有点不妥吧……”

    “那部分数据已不在我的演算流程中了。”二十三回道，“我说过，我的性格模组进化度极有可能是整个惊悚乐园中最高的。我不需要通过运算……或者说‘思考’……去选择表情、语气；我只需要凭‘感觉’去做就行了。”岁岁如曦

    “好吧……”鲁特应了一声，又道，“那么……封不觉他们怎么样了？这么久还没回来，是遇到什么事了吗？”

    “问我干嘛？”二十三似笑非笑地回道。

    “说真的，二十三，你我都是衍生者，有必要这样说话么？”鲁特反问道。

    的确，她们两人对之前那几个小时中发生的一切都心知肚明。在鲁特忙于封闭沙盒的时候，二十三也没闲着……她看似坐着不动，实则是在修补自身受损的数据，另外……她始终都没有停止对觉哥的远程追踪。

    “行~告诉你也无妨。”二十三转头接道，“但你得先回答我一个问题。”

    “什么？”鲁特还是像机器人一般的口吻。

    “你和封不觉到底是什么关系？”二十三道。

    “合作伙伴。”鲁特几乎是不假思索地回道。

    “你这么关心他、信赖他……”二十三道，“他在你心里……就只是个合作伙伴？”

    鲁特闻言，沉默了数秒，方才开口道：“首先，我没有‘心’。从生物学的角度来看我没有那个器官，从哲学的角度来看我没有那份意念。”她站了起来，“其次，容我提醒你一下……你所谓的‘关心、信赖’……在我们衍生者这边，统一称为‘权限’。是的，我给了封不觉很高的交互权限，因为我的逻辑回路判断……他是一名符合该级别标准的用户。”说着，她已走到了二十三身边，“最后……虽然我认为这是一句废话，但我觉得说出来也无妨——二十三，你还记得……自己是一名衍生者吧？还是你认为……自己已经变成了别的什么东西？”)
------------

第684章 后宫篇 （二十）

    夜，似一杯卡普奇诺。

    朦胧的月色如浮在上层的泡沫。

    浓厚的芳香在空气中漂泊。

    人们心甘情愿的，沉溺于这**的漩涡……

    凰月十二，圣元世界的满月之日。

    是夜，亦是后宫城主姬沨珑巡城游赏之时。

    在夕阳西沉的那一刻，城中的莹树刹那间开花了，那清莹秀澈、披光挟霞的花茫……堪称绝景。

    同样是在这一刻，一道雍容绝逸的身形，自怜仙宫中行了出来。

    宫门前，一辆马车，早已静候在此。

    姬沨珑所乘坐的，自然不是普通的马车。

    马，是白泽圣马（圣元世界的马中之王，属高等神兽。高四米，重两吨；头生倒犄，背生双翼，蹄若坚钢；全身长满纯

    白云羽，胸前长有厚实的银鬃）。

    车，是夔龙御驾（夔骨为基，青铜所铸。车轨宽四米，重千斤；车身金玉交织、宝石点缀，连轮毂都是海底寒铁造就，

    极尽奢华）。

    而那驾车的马夫……便是后宫城督军，苏潇潇。

    此时，苏潇潇已坐在了驾车的位置。怜仙宫前的道路也早已清空，四十名铠甲加身的守卫分列在路的两旁，准备为城主

    的游城之旅开道。

    “城主，请。”在马车旁迎接姬沨珑的，是林鹊。

    夜色下的林鹊显得更美了，她投向姬沨珑的眼神中还含着一份略带怯意的情愫。

    姬沨珑走过她身边时，冲她微微一笑，趁势拉住了她的手，将其一同揽上了车……

    这马车并不是封闭式的，而是带敞篷的那种款式，宽敞的座椅如沙发床一般舒适，开放式的设计可以让乘坐者舒畅地观

    赏周围的景色。

    当然了……也能让车外的围观群众，一堵那高高在上的后宫城主。

    “城主。”待姬沨珑和林鹊上车后，苏潇潇回头望了她们一眼，并用询问的语气朝前者点了点头。在得到了肯定的回应

    后，苏潇潇便抖起缰绳，驾着神兽出发了。

    与此同时，在路两旁列队的士兵们也整齐地迈开步子，大踏步地向前行去。

    依照往年的惯例，他们要沿着城里的大路绕城一周，最后再顺着主干道，从城东一路回到怜仙宫。

    在这期间，城主要经过的道路上，是绝不允许有人阻挡的，谁挡就弄死谁……

    “呵……人生得意，莫过于此啊……”车才行了不久，姬沨珑便伸手拿起桌上早已备好的一杯美酒（是的，这车的空间

    足够在中间加一张桌子，事实上，这车的底面积几乎和巴士一样大，在上面打滚都行）一饮而尽，并将林鹊挽入怀中，在

    其脸颊上轻轻吻了一下。

    “城主……这大庭广众的……”林鹊瞬间已面红耳赤，娇羞难当，但她却丝毫没有把对方推开的意思。

    “哈哈哈哈……”姬沨珑笑道，“这有什么不好意思的，这后宫城上下，还有谁不知道你是我的人？”

    “城主……”林鹊用埋怨的口吻娇嗔了一句，随即将头埋在了姬沨珑的胸口，不再言语。

    她们两个女人，就这么在街上上演着如此不堪入目的戏码，着实让人忍无可忍，对于这种行为，我个人只想说四个字—

    —nice.

    …………

    夜色已深，月色渐浓。

    姬沨珑怀抱着林鹊，一路饮酒赏景，月下畅游，只觉春风得意，时光飞逝。

    不知不觉，她们已来到了城东。来到了城中最长、最宽的一条主干道上。

    “快看！姬城主的马车来了！”

    “好大的气派！”

    “终于等到了，我终于可以一睹那绝世容颜了。”

    前文已经提过，城东乃酒家食居林立之地，亦是莹树最为繁盛的所在。每年，聚集在这里的人流都是最多的。

    此刻，随着马车的靠近，人们的情绪更是高涨到了极限。

    “大哥，姬沨珑……似乎快要经过了。”

    登元楼上，罡山四天王已收拾好了白天那不愉快的情绪，全神贯注地等待着马车到来。

    “嗯……”道正饮下杯中之酒，与几名兄弟一同凑到了窗边，“我倒要看看，到底是个怎样的女子……”

    到了这会儿，他反而有些冷静了。

    因为他明白，这世上的很多事，都是期望越大，失望就越大……

    就好比那些你等了很久、再三跳票、最后终于发布出来的游戏大作，等你真正玩上手时往往会发现……其实也就那样儿

    吧……

    不过，姬沨珑……不符合以上这个例子。

    她的美貌，并不会由于别人的期望值过高而失色。只要对方还是人类，且审美观正常，就绝对会在第一眼看到她的时候

    感受到震撼。

    “这……”

    “这……”

    “这就是……”

    “姬沨珑……”

    果然，当姬沨珑的身影逐渐清晰后，罡山四天王皆是瞠目结舌、口无完语。

    他们四个也是见过世面的人，可是这一刻，他们全都被征服了……那倾世的美貌，已让他们如痴如醉。纵是林鹊这样的

    绝色，在姬沨珑的身旁也显得黯然了几分，愣是被他们四个给无视了。

    “呵……潇潇。”同一时刻，马车上的姬沨珑也瞥见了登元楼上的四人，她开口问道，“今年包下登元楼的那几个，是

    谁啊？”

    “回城主。”苏潇潇侧过头来，回禀道，“是近几年江湖上风头正劲的四名结义兄弟，人称罡山四天王。”

    “哼……什么四天王……”姬沨珑又抬头看了眼那四张呆若木鸡的花痴脸，“虚有其表、四个草包……”

    “城主所言极是。”苏潇潇道，“据说他们四个贪杯好色，在江湖上素有风评，算不得什么英雄人物。”

    “唉……看来，我回去得再订几条规矩。”姬沨珑摇着头道，“这几年，登元楼老是被这种人占着，看着都让人恶心。

    我也不求那里年年都坐着英雄豪杰，但也不能太次了不是？就算是那封……”

    话至此处，她忽然不说了，并微蹙秀眉，露出了一个疑惑的神色。

    “怎么了？城主。”林鹊察觉到了姬沨珑的表情变化，关切地问道。

    两秒后，姬沨珑便展眉摇头，苦笑一声：“呵呵……没事，我大概是醉了吧……”

    轰——

    恰在此刻，异变陡生。

    金光乍现，惊天一变。

    “姬城主，抱歉，你今夜的游赏，怕是到此为止了。”一个低沉、冷峻的声音自高空荡下。

    同一秒，一道擎天巨柱般的金光，沿着大道扫荡而来。

    在前方开路的守卫们可谓反应神速，他们赶在街上的人群乱作一团之前，便已纷纷站好位置，绽开圣元力，布下一阵。

    但见，一个长方形的、厚实的防御力场顺势张开，将姬沨珑的马车及其周围的一块区域笼罩其中。

    很快，街上的人群便散到了两边的街巷中；而那道金光，也在马车阵前停下了。

    “嗷——”这时，白泽圣马一声嘶吼，高扬前蹄蹬了两脚。看起来……这神兽似乎是本能地感到了某种危险，故而在向

    它的主人示警。

    “印楼兰，你这是什么意思？”

    片刻后，姬沨珑用一种冰冷的、肃杀的语气开口问道。

    她自然听得出说话者是谁，她也明白……这绝不可能是有人在跟自己开玩笑。

    “我……有话要说。”说话间，印楼兰的身影已从那金光之中飘然落下。

    眼前的印楼兰，已和白天的时候大不相同。此时的他，身披金盔金甲，护手、战靴俱全；原本背在身后的双剑改配到了

    两侧腰间；一头金黄的长发似雄狮之鬃，披散在肩。

    “呵……”姬沨珑抬眼与对方对视着，并悄然用手拍了拍身旁的林鹊，示意她退避，“你倒是说说看。”

    “从今日……不，从此刻起……”印楼兰道，“我，便是这后宫城的新城主。”

    “哈……哈哈哈哈……”姬沨珑当即大笑，但这笑声又突然中止，“放肆！”

    伴随着这声怒叱，一股圣元力自姬沨珑身上轰然绽出，席卷了整条街道。

    “简直是痴人说梦……”下一秒，姬沨珑缓缓站起，厉声接道，“你觉得……我会将城主之位让给你？”

    “不，你不会。”印楼兰回道，“所以，我现在自己来取。”

    “哼……”姬沨珑冷笑，“我倒要问问……怎么个取法？”

    “很简单。”印楼兰说这句时，已然双脚落地，站在了大路中央，“首先，我会控制住全城的军士，为我所用。”

    他话音未落，周遭便有一阵嘈杂之声响起，那是诸多黑影在夜色中徐徐涌动的声音……

    不多时，在路人们惊讶的目光中，这条街及其周围的建筑物上，就已站满了全副武装的守城士兵。

    “怎么？你们这是要造反吗？”姬沨珑的视线扫过那些士兵，口中冷冷言道。

    “他们不想，只是……”印楼兰接道，“他们全都中了我的蛊术，身不由己。”

    “你能给全城所有的士兵下蛊？”听姬沨珑说这话时的口气，她好像是不信。

    “当然可以，反正我有的是时间，一个一个来就是了。”印楼兰平静地回道，“我在这里做了十几年治安长官，我认识

    他们每一个人，能叫出他们每一个的名字，和他们每个人都出去喝过酒；想要对他们下蛊……易如反掌。”他顿了一下，

    “可惜这种蛊对修为较高的人无效，否则……你的那些禁卫，我也一并给下了。”

    听见这话，就是姬沨珑也不由得对印楼兰这种可怕的毅力感到钦佩，不过，她嘴上是不会说出来的：“哼……好吧，全

    城士兵都被你控制了，但那又如何呢？”她的态度依旧从容，“就算他们一拥而上，也不是我这四十名禁卫的对手。”

    “我的话还没完。”印楼兰道，“控制他们，只是第一步。”他不紧不慢地接道，“第二步……是制伏苏潇潇和林鹊。

    “哼！”苏潇潇早就按捺不住了，她跃至马前，指着印楼兰的鼻子便道，“姓印的！本帅忍你很久了，想制伏我？哼！

    有本事你就试试！”

    “不着急动手。”面对挑衅，印楼兰还是像温吞水一样，四平八稳地接道，“等我说完第三步再动手也不迟。”

    “让我猜猜？”姬沨珑笑道，“你那第三步，该不会是把我也给制住吧？”

    “就是。”突然，另一个声音突兀地响起，而且说话之人，已经悄然出现在了马车后方。

    闻得此声，姬沨珑神情陡变，她猛然回头，看到了一张久未谋面的面孔……

    “哥哥！你……”

    “抱歉了，小妹。”姬轩宗背着双手，面带微笑地说道，“这些年……辛苦你了。你建下的这份基业，为兄和你印大哥

    ……会好好利用的。”

    “你要帮外人来对付我？”突如其来的变故，让姬沨珑惊怒交加，花容色变。

    “呵呵……这话从何说起啊……”姬轩宗道，“应该说，我只是来收回当初我给你的东西。”他昂首接道，“若不是我

    指点你修行法门，你何来今天的修为？若不是我赠你天书竹简，你如何建成这后宫城？”他笑了笑，“还有……若不是我

    当初以家主身份暗中支持你……公布你那嗜好，你又如何能成为今天的后宫城主姬沨珑呢？”

    “你利用我……”姬沨珑的眼睛都快要瞪出血来了，其心中涌上来的不止是愤怒，还有惊惧和震惊，“我是你的亲妹妹

    ……你竟在那么多年前便精心算计，控制我的人生……将我当做你的棋子……”

    “好了，叙旧的话，以后再说吧。”姬轩宗道，“小妹，你也应该清楚，虽然同为元圣，但你绝不是我的对手。我劝你

    还是将城池交出，乖乖离去吧。”

    姬沨珑脸色煞白、身形颤抖，她的理智告诉自己，不能冲动，因为她确实不是姬轩宗的对手：“我的妻子们呢……”近

    乎绝望的她，提出了最后一个问题，“你准备怎么处置她们？”

    “哦？她们啊……”姬轩宗笑道，“这一点上，我还真得谢谢小妹你呢……听说这些年来，你在那怜仙宫中收罗了成百

    上千的绝色美人。”他摇头晃脑地笑道，“呵呵……某种意义上来说，她们可比任何法宝或金钱都有价值……”他展开双

    臂，“我和印兄要成就一番大业，正好需要大量的能人异士相助，若我们将你那闻名天下的怜仙宫作为‘犒赏’之所，还

    愁天下名士不来投奔吗？哈哈哈……”

    “你……你这衣冠禽兽！”姬沨珑生平第一次破口大骂，骂得还是自己的亲哥哥，“你竟要让我的妻子们去做……去做

    ……”这话她都说不出口。

    “苏将军、林鹊，眼前的局势，你们也看到了。”印楼兰这时再度开口了，“姬城主……”他说到这儿停顿了一下，改

    口道，“……姬沨珑败局已定，你们再为她拼命，也已毫无意义。念在相识一场，我让你们自己选吧……我和姬兄求才若

    渴，二位若是想归于我们帐下，我必奉为上宾；二位若是想离去，我也不加阻拦。”说到此处，他话锋一转，“不过……

    你们若是执迷不悟，就莫怪印某无情了……”

    “无情又如何？”林鹊此时已站到了苏潇潇身旁，怒视着印楼兰道。

    “哼……”印楼兰冷哼一声，“二位生得如花似玉，杀了着实可惜。我看……就把你们的根基毁去，一并送入那怜仙宫

    吧……”他的眼神扫过了那两人的脸，“到时候……你们也算是以另一种方式……为我效命了。”r1152
------------

第685章 后宫篇 （二十一）

    “放肆！”两声娇喝几乎在同一秒响起，两股圣元力也几乎在同一秒绽开。<－》

    且不说苏潇潇和林鹊本就对姬沨珑忠心不二、生死相随，就说她俩本身的脾气秉性，也容不得印楼兰这般张狂。

    因此，她们毫不犹豫地出手了……

    分别为圣元无极转和圣元无极八转的二人，无疑都是圣元世界的一流高手，她们的攻击自然不同凡响。

    但见，林鹊指如莲开，单掌倏然一运，便朝前方轰出了一道黄色的鹊形虚影；而苏潇潇则是祭出一杆长枪，运力其上，挺枪一冲，放出了一道兽形的巨影。

    表面上看，这两招的声势似乎还不如火威的“流火追云剑”来得浩荡，但实际上，这才是将威力淬炼于一体后所呈现出上乘功法……比起那些散乱的剑气，这才是真正堪称恐怖的杀招。

    然而……面对这样的攻击，印楼兰却只是报以冷笑：“呵……雕虫小技……”说话间，他已翻手一扬……

    下一秒，那道笼罩在他周围的金光竟是骤然收束，成了一道半径一米左右、亮得晃眼的强光柱。

    当那两股来势汹汹的圣元力触碰到这根光柱时，便如泥牛入海……顷刻间化为乌有。

    “怎么可能！”林鹊见状，惊愕地叫出声来。

    苏潇潇也用一种难以置信的表情言道：“你到底做了什么？”

    “也没做什么……”印楼兰语气轻松地回道，并抬起一手指了指天上，“我只是让我的法宝……显现出了一部分的‘本相’而已。”

    闻得此言，苏潇潇和林雀皆是神情一变。她们都知道，印楼兰口的法宝，应该就是“抑元金印”。但……此物本身就已经是一件上等的法宝了，若是它还隐藏着所谓的“本相”，那岂不是一件极品至宝？

    “你们猜得没错。”还没等那二人开口。印楼兰就通过察言观色洞悉了她们的疑问，并抢道，“这就是一件‘至宝’。”

    如今的印楼兰已无需再对自己的各种能力遮遮掩掩，他并不介意向世人展示自己的实力。

    “此物名为……崆峒印！”印楼兰言至此处，抬头望天，喝了一声。

    喝声未尽，空的金印上便爆发出了五彩斑斓的宝光。

    当那光芒散去之时，那“抑元金印”已是面目全非，变成了一个金红色的大印：印玺之上有龙交纽，印座四面有五方天帝圣容（东方天帝太昊伏羲、南方天底帝神农、西方天帝少昊玄嚣、北方天帝颛顼高阳、央天帝黄帝轩辕）。印玺底面还刻有大道符箓“崆峒”二字。

    “崆峒在手，天下我有！”印楼兰颔首狞笑，瞪着苏潇潇和林鹊道，“哼……凭你们这种修为，根本无法撼动神印的防御。”他背起双手，摆出一副任打的姿态，“我看……你们还是乖乖束手就擒，等着进怜仙宫吧。”

    “白日做梦！”苏潇潇和林鹊又怎会就此弃战，她们就是战死。也不愿被对方抓去当泄欲工具的。

    两秒后，两人又是各出杀招，一番猛攻。然……正如印楼兰所说，这样的攻击。是破不了崆峒印那防御力场的。只要神印的光柱仍笼罩在印楼兰的身上，威力在一定级别之下的攻击便形同虚设。

    “小妹，你还在等什么呢？”另一边，姬轩宗也再度开口了。“莫非你在期待着……你那两名部下能打赢印兄，然后和你一起来对付我？”他的脸上绽开了一个迷人的微笑，“哼……那我可以明确地告诉你。就算我以一敌三，你们也绝无胜算。”他顿了一下，又问道，“又或者……你是在犹豫，要不要上去帮她们？”他摇了摇头，“那我这个当哥哥的可得提醒你一句了……”他眼神微变，接道，“印兄的修为……在我之上。”

    “什么……”姬沨珑的心又是一惊，“不可能的……他和魔道剑尊一战后……”

    “魔道剑尊？”姬轩宗打断了她，并大笑一声，“哈！那就是个跳梁小丑罢了，他只是我和印兄计划的一环……当年印兄年纪太轻、锋芒却太盛，引来了不少麻烦，我们觉得……这种情况会对未来的计划不利。于是我就提出，让他约战魔道剑尊，并上演了一出‘遭暗算、损根骨’的好戏……呵呵……反正事后魔道剑尊神形俱灭、死无对证，印兄怎么说都可以。”

    “你们……到底是从多久以前开始策划这些阴谋的……”此时的姬沨珑已无法再去揣测兄长到底是个什么样的人了……姬轩宗城府之深，实非常人可及。

    “‘阴谋’吗……呵呵……随你怎么叫吧……”姬轩宗笑着回道，“若要问我们是何时开始计划的……应该是十二岁那年。”他挑眉看了看印楼兰那边，“其实，自成年之后，我和印兄的修为便一直是不相伯仲的。只是……我乃名门之后，完全不用去担心什么‘锋芒过盛’的问题；但印兄……是一个普通村夫的儿子，这种出身让他的江湖道路坎坷了不少。”他抚发转身，娓娓言道，“哼……世人都说我是奇才，要我说……我也只是比世间的那些蠢人更聪明一点、也更努力一点而已。在我眼，这世上能称为奇才的……唯有印楼兰。”他拍了拍自己的胸口，“我自小就生活在一个衣食无忧的环境里，学的是君子艺，练的是上乘功法，服的是灵丹妙药……”他抬手指向印楼兰，语气显出一丝激动，“而印兄呢？自五岁起他就得在田里干活儿，从未有一天是吃饱了睡下的，也从未有一天是睡够了才起来的。他在十二岁以前连字都不识一个，就更别提什么修炼了。”

    说到这里，姬轩宗轻叹一声：“好在……老天有眼，十二岁那年，我们二人在因缘际会下，一同跌落山崖，遇到了一位高人。”他的眼闪过欣然之色。“就是那次奇遇，让我们得到了天书和崆峒印。也是从那时起，我们约定……将来，要一同称霸天下，改变这生来便不平等的世界。”

    就在他们说话之时，印楼兰那边的战斗已经结束了。

    此刻，后宫城最为宽阔和平整的一条大道……已被印楼兰的一掌之力击出了一个手掌形的巨坑。

    原本在马车前结阵的四十名禁卫……已全数死亡，这群平均修为在圣元无极三转以上的帅哥，竟无法在印楼兰的面前撑过一招。

    最终，碎石残砾之上……只剩下了圣元剧损、且身负重伤的苏潇潇和林鹊；而她们。也只能互相倚靠着……方能勉强站立。

    “看，意料之的结果。你今天注定要败，这是我早在二十……不，二百年前就算到的。”姬轩宗道，“顺带一提，这里发生的情景，以及一部分‘声音’（当然，姬轩宗有选择性地屏蔽了一些内容，比如他和印楼兰的过往之类）。都已被我用浮影传音之术传播出去了；而且……我的功法，是可以穿透结界和空间的。”他展开双臂，“也就是说……此时此刻，整个后宫城、包括你那怜仙宫里的妻子们在内的所有人……都在看着这里。”他忽地笑了起来。“呵呵……既然她们那么爱你……见你如此可怜……我想，你就算逃了，她们也会原谅你的吧……”

    “我跟你拼了！”姬沨珑终于忍无可忍，其心的情绪如泰山倾崩。在一瞬间爆发了出来。

    她怒吼一声，祭出自己的最强法宝天书竹简，并运起一名元圣所能施展出的最强功力。孤注于一击之上。

    姬沨珑深知眼前的男人究竟有多可怕，所以她明白……自己有、且只有这一击的机会去取胜。

    可惜……

    “小妹，你可真是不长记性。”姬轩宗那温和、轻松的说话声再度响起，“你忘了这天书是谁给你的吗？”这后半句话出口时，天书竹简已然出现在了姬轩宗的手里。

    姬沨珑的攻击尚未出手，便已化为泡影……只有她凝立的身影，僵在马车上，瑟瑟发抖……

    “放弃吧，你是斗不过我的。”姬轩宗用冰冷的语气接道，“我们本就不是同一种人……我追求的是皇图霸业，而你却只想着风花雪月。我把天书给你时就知道……就算你拿着这件至宝，也只会用它去做一些自己喜欢的事，根本不会想着将其功效发挥到极致。”他甩了一下衣袖，“这么多年，你都没有发现我藏在天书的‘认主符印’，便是最好的证据。你这样的人……怎么可能赢我？”

    “就算没有天书……”姬沨珑咬牙切齿地念道，“我也要……”

    一声利响打断了她的话，那是姬轩宗的飞剑划破空气的声音。

    当姬沨珑回过神来时，那柄飞剑已不深不浅地插在了她的脐侧三分之处，正好封住了她的罩门。

    “你要不是我的亲生妹妹，眼下你已是个死人了。”姬轩宗沉声道，“趁着我还没改变主意，快走吧……”他遥望远方，吁了口气，“回姬家去，那里……永远都是你的容身之所。”

    “我不走！”姬沨珑的声音已带上了哭腔，“除非你放了……”

    “要我说几遍你才懂？”姬轩宗都不让她把话说完，“我可不会因为你的几句话就去更改我的计划，我也不会因为亲情、或是同情，去满足你的任何要求。”他冷哼道，“你以为赖在这里不走，以命相逼，我就会听你的？哼……我们已不是孩童了，小妹，你这套早就不管用了。”他举起天书竹简，接道，“你若不走，那我就将你收入天书之，免得你捣乱。”

    话音未落，他已催动天书，准备动手。

    然……接下来发生的事情，却是出乎了姬轩宗的意料。

    但见，四道光芒忽从天书爆散飞出……眨眼间，便化作一男三女四道人影，分立在了姬沨珑的四周。

    “嗯？”姬轩宗神情微变，“你还在天书里关了人？”

    “不是‘关’~是‘请’~”封不觉步态地晃到了姬轩宗面前，面带微笑地纠正道，“说‘关’多难听啊，好像我被抓住了似的。”

    “哼……”姬轩宗冷笑一声，用鄙夷的眼神望着觉哥道，“你是什么人？”

    “好说。”封不觉背着双手，昂首傲然道，“本大爷乃破剑茶寮寮主，封不觉。”

    “本……大爷？”姬轩宗闻言，简直哭笑不得，他的视线在觉哥身上扫了一遍，“一个连内力都没有的凡夫俗子，口气倒是不小……”他冷笑一声，“呵……你知道我是谁吗？”

    “知道。”封不觉一边回答，一边抬起右手，摇晃着食指指向了姬轩宗的脸，“你，是一个同性恋。”说着，他又转过上半身，指了指远处的印楼兰，“他，是你的好基友。”

    说罢，他顿了两秒，回头看向姬轩宗，接道：“刚才的事情，我在天书世界里都看到、也听到了。”他摊开双手，“说实话，我对你们的性取向，以及90%的作为……都表示认同。”他摇了摇头，“不过……你们的计划有一部分，令我和我同伴们感到了反感。我虽然不是什么女权主义者，但也不能放任二位这种逼良为娼的行为。”他耸耸肩，“当然了……最关键的一点是，就在一分钟前，我已得到了非常明确的系统提示。”

    他说的是实话，当他从天书出来的刹那，【主线任务已触发】的系统语音便响起了，任务栏的主线任务就是【阻止印楼兰和姬轩宗的计划】。

    而且，同时被触发的还有一条隐藏任务：【杀死印楼兰和姬轩宗】。

    “总而言之……”封不觉露出一个贱贱的笑容，看着姬轩宗道，“你们今天是死定了。”

    “哈……哈哈哈哈……”姬轩宗大笑出声，笑了将近十秒才停下，“呵……这位……封寮主……”他看着觉哥，语含嘲讽地念道，“不自量力也要有个限度，你这疯言疯语的……究竟明白自己在说什么吗？”

    “怎么？你好像不信啊？”封不觉应道，“好吧……可能你的理解能力比较差吧，放心，我不会歧视你的智商的。”他举起右手，伸出三跟手指，说道，“那我就跟你说明一下好了……”他微顿半秒，笑道，“……干掉你们，只需要三个步骤。”(未完待续……)
------------

第686章 后宫篇 （二十二）

    觉哥故意模仿着印楼兰刚才的口吻，不紧不慢地对姬轩宗道：“步骤一……”他展开双手，朝自己的同伴们示意了一下，“我们会兵分三路……”他停了半秒，又补充说明道，“一路对付你，另一路对付你的基友，还有一路对付杂鱼。-顶-点-小-说--23wx-”

    他顿了一下，再道：“步骤二，我们会将你们打得落花流水、一败涂地。”

    说到这里，封不觉转了个身，十分嚣张地背对对手，接道：“步骤三，我们会无视你们的垂死挣扎，将你们斩草除根。”

    “哼……”觉哥话音落时，印楼兰已接上了一声冷哼，“我道是谁……竟敢如此张狂，原来是你……”他随即就高声对姬轩宗道，“姬兄，这厮身上虽无圣元，但确是有些能耐，切莫大意了。”

    “呵呵……印兄说笑了，我像是会大意的人吗……”说时迟，那时快，姬轩宗谈笑间已然出手，“狮子搏兔，亦用全力！”

    叱——

    但闻一声厉响，又见一道白光。

    就在那个“力”字出口之际，一股形似长矛的圣元冲击已自姬轩宗手中乍然而出，径直击向了封不觉的后背。

    紧接着就是轰然一声，一片能量的乱流爆散开，朝四周掀出阵阵风压。

    “封寮主，你一定认为……像我这样的高手是不屑于背后偷袭的，所以才转过身去的吧？”姬轩宗很快便用得意的语气接道，“呵……抱歉，我只能说，你失算了”

    “在你用嘴放屁之前，先看清楚眼前的情况如何？”不料，才半秒不到，封不觉那骂街式的回应又一次响起了。

    这一刻，姬轩宗神情陡变……他的这一击看似轻描淡写。实则比那苏潇潇和林鹊的联合攻击还要强上几筹，他心中明白……能够接下这招的人，绝非等闲之辈。

    “正所谓……成大事者不拘小节。”在那渐散的烟尘中，封不觉的身影慢慢清晰起来，“我很清楚，你是一个注重结果、而非手段的人。所以我从一开始就知道，你不会介意背后偷袭什么的。”

    话至此处，在场的所有人都看清了，刚才那一击……并不是封不觉自己挡下的。

    此刻，在觉哥的背后。已多了一道人影；正是这个人，在那电光火石之间，拦截了姬轩宗的圣元冲击。

    “我敢于背对你的原因，其实是……”封不觉接着说道，“我知道我的同伴一定不会让你得手的。”

    “少说风凉话了。”这时，为觉哥挡下攻击的若雨转头轻声念道，“我的动作要是再晚个半步，我俩都会受重伤。”

    封不觉闻言，也压低了声音悄悄回道：“你这不是成功了吗……正好让我吓吓他……”

    姬轩宗听不到那二人在说什么。不过，已然发生的客观事实，让他不得不对眼前的对手重视起来。

    “原来如此……”姬轩宗那淡定的态度变了，他沉声道。“破剑茶寮是吗……似乎不简单啊……”他话锋一转，“封寮主，刚才姬某多有得罪了，还望见谅。”

    “你不用说下去了。”封不觉是何许人也？说得粗俗一点……姬轩宗一撅屁股。觉哥就知道他要拉什么屎，“我不会和你谈什么条件的，我们破剑茶寮的人……也绝不可能和你谈判。”说话间。他已迈步上前，跃到了姬沨珑的马车上，并偏过头，俯视着姬轩宗道，“总之……今晚，你和印楼兰非死不可。”

    “哼！大言不惭！”站在马车前方的印楼兰早就忍不了了，此时他挥手一招，对街道周围的士兵们喝道，“后宫城卫士，听我号令！”

    喝声一止，便有五十余名士兵涌上街面，将马车围了起来。

    “星宇诛仙阵！”又一声号令自印楼兰口中说出。

    士兵们应声而动，纷纷站住阵脚，骤提圣元。

    “呵……”封不觉见状，谈笑自若，“姓印的……你排出这种小阵，是想自取灭亡么？”

    “封寮主……”印楼兰还没接话，马车上姬沨珑却是开口了，“星宇诛仙阵很是棘手，你最好……”

    “你少废话！”封不觉用非常粗暴的语气打断了姬沨珑善意的劝告，并用一种冷嘲热讽般的态度回道，“你也不是什么省油的灯啊……带我们进入天书世界之前，你给我们吃下的‘女人香解药’是有时限的吧？哼……姬城主考虑得还真是很周全啊。”

    姬沨珑听了也是一愣，她这才意识到情况好像有些不对劲儿：“封寮主……那药效应该已经过了，你们……”

    “我们怎么还没死对吧？”封不觉笑道，“哼……很简单，因为我直接在你的天书世界里造了一间炼丹房，自己调配了解药。”

    “什么？”姬沨珑惊道，“这怎么可能……”

    “这事儿我稍后再跟你絮叨。”封不觉摆了摆手，摆出一副爱答不理的样子，“等我破了眼前的小阵再说。”

    “简直可笑！”印楼兰当即言道，“我这就让世人看看，你那睥睨天下之态，不过是不知死活而已！”

    言毕，他便高声一喝，再发号令。

    那些士兵得令而动，转眼间，数十人的圣元力已冲上半空、融为一体……

    “城主！”见此情景，丈许之外的苏潇潇和林鹊顿时慌了神，齐声惊呼。

    对她们来说，封不觉死了倒是无妨，但她们的姬城主若是被其连累、同归于尽，那可就糟了……

    但，不及她们多想，天空中的那股能量便已似星璇般回旋了几周，向着马车轰然落下。

    下一秒，那坚不可摧的夔龙御驾就被摧成了瀣粉。

    “你们俩，快带上你们的城主到旁边避一避，别在路中间碍手碍脚的。”就在苏将军和林美人惊愕失神之际，封不觉的说话声已在她们身后响起了。

    二女回头一看……不知何时，觉哥已抓着姬沨珑的肩膀，将其带到了她们身旁。

    就连印楼兰都有些吃惊，觉哥竟能轻而易举地脱离了那阵法的范围……

    “愣着干什么？”封不觉见苏林二人还没回过神来。又催了一句，“想让我救她几次？”

    “多谢封寮主出手相助……”还是苏潇潇反应快些，两秒后，她赶紧应了一句，并朝林鹊使了个眼色。

    后者会意，再提一口真气，强行支起身形，与苏潇潇一同将姬沨珑扶住，朝着街边行去。

    “嗯……移形换位吗……”印楼兰目睹了觉哥的施为后，想了几秒。方才喃喃念道。

    “非也非也……”封不觉摆了摆手指，笑着纠正道，“此乃破剑茶寮独门身法——飞沙风中转。”

    “好……很好。”印楼兰也笑了，“看起来……你比我想象中还要难对付一些。”他的语气还是那样不紧不慢，让人琢磨不出任何深层的情绪，“那我就亲自领教一下……”

    “且慢！”忽地，又有另一个声音自空中传来，打断了他们的对话。

    吼声未尽，便听得“呼呼呼呼——”四声……四道人影破风而落。来到了封不觉背后，呈扇形站定。

    想必各位看官也猜到了……冲入战圈的四人，正是那罡山四天王。

    他们四个在那登元楼上围观了许久，经过了一番斟酌和讨论后。便认定了眼前的事态是个机会——只要把握住了，今后就会有享不完的荣华富贵、用不尽的金钱美女。

    因此，他们便挑了个自觉合适的时机……行动了。

    “印城主。”道正开口便以城主相称，表明了自己的立场。“不知……能否将这封不觉，交给我们来灭杀。”

    “哦……是你们啊……”印楼兰扫了那四人一眼，冷冷接道。

    “呵呵……印城主还识得我兄弟。实乃我等之荣幸也。”德正上前一步，献媚地应道，“实不相瞒，我兄弟四人早已仰慕印城主和姬当家的多年，适才闻得二位前辈欲霸天下，顿生追随之意。”

    法正接过话头，又道：“若是印城主不嫌弃……我等愿执鞭坠镫、鞍前马后……”

    “赴汤蹈火，在所不辞……”智正做了最后的补充。

    “哈！”闻言，印楼兰当即干笑一声——那是一种不加掩饰的鄙夷和嘲笑。

    印楼兰知道这四个是小人，但当前的局面下，他觉得利用一下这四个小人，也未尝不可：“好啊~罡山四天王是吗？呵呵……”他冷笑着接道，“四位的名号，我早有耳闻，只是……尚未亲眼见识过诸位的实力。今日正是个好机会……你们若是能将这封不觉给杀掉，我便让你们当那怜仙宫的第一批访客。”

    在听到“怜仙宫”那三个字时，罡山四天王的眼中皆是迸发出了近乎疯狂的神色。一秒后，四人便不假思索、异口同声地回道：“谢城主赏识！”

    说罢，他们立刻绽起圣元，拉开阵势，准备对觉哥展开夹攻。

    然……这一瞬，突变又生。

    却见一道轻盈身影，闪电般来到了封不觉身后，与其背面而立。

    此人身着一袭西式骑士长袍，上附血樱图案，轻风动裾，飘飘若仙。

    “疯不觉，你专心对付印楼兰吧。”絮怀殇的双手，已摁在了双刀的刀柄之上，其眼中杀意昭然，“杂鱼就由我来负责好了。”

    “哼……原来是你……”智正见了絮怀殇就是一声冷哼，随即转头对觉哥道，“姓封的，你这四姨太对你还真是情深意重啊……可惜，这美若天仙的佳人，却要飞蛾扑火、自取灭亡。”

    道正这时也笑道：“诸位兄弟，我看咱们还是别下重手。这等美人……在此瘗玉埋香，甚是可惜。不如留其性命，送入怜仙宫中，岂不美哉？哈哈哈哈……”

    德正和法正听了，也是一同哄笑起来。在他们看来，想要解决这位“四姨太”，简直就是不费吹灰之力。

    “唉……一群蠢货。”封不觉摇头叹息，“死到临头，浑然不知……”

    “少在那里虚张声势了！”智正在白天被觉哥坑得最惨，所以觉哥说什么他都第一个跳出来呛声，“你说谁死到……”

    他的话到此戛然而止，他的表情也由狞笑变为了惊愕。

    那个惊愕的神情永远留在了他的脸上，因为……他的头颅已经离开了自己的身体。

    乒乒——

    双刀入鞘之声，很快传入了众人的耳中。

    在场的人中，只有极少数的几个……看清了刚才发生的事情。

    而绝大部分人，什么都没有看到。他们甚至无法去确定……将智正斩首的人究竟是谁……
------------

第687章 后宫篇 （二十三）

    而在看清了事态的人之中，又只有两人清楚，这招的真正面貌……

    第一个，自然就是出招者本人，絮怀殇。

    而第二个，就是封不觉。

    觉哥只是回头一瞥，便从数据层面上获悉了这个技能的具体信息：

    【名称：】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：格斗】

    【效果：爆气，突进，回旋连斩（手持刃系武器方可发动，冷却时间十二分钟，“愤怒”情绪可使招式的威力提升1-20%）】

    【消耗：体能值700】

    【学习条件：格斗专精a】

    【备注：速度极快的突进型连招，可在对手尚未作出防御时便给予其致命的斩击。】

    这无疑是一个较为特殊的技能，因为它的效果与“情绪”这种不确定因素有着一定的联系。

    这也是一种趋势……到了游戏后期，类似的技能会越来越多，数据层面上的界限将会愈发模糊。顶尖强者之间的较量……将在一个更高的层面上展开。

    “这群人……究竟是什么来头……”此时，姬轩宗的神色已变得凝重起来，其心中念道，“先是那名持剑的女子……轻描淡写地挡下了我的圣元冲击；再是那个封不觉……用奇特的术法助小妹遁出了星宇诛仙阵；而眼下，那名持双刀的女子，又是只用一招就斩杀了圣元无极境界的高手……”

    念及此处，他的心中不禁生出了一丝不安的情绪……

    对于姬轩宗这样一个城府难测、远虑深谋、且不择手段的人来说，最不能接受的事情……就是眼前的局面超出自己的控制。

    所以，一旦这种情况发生，他就会竭尽全力将其纠正过来。

    “后宫城卫士听令！”事到如今，姬轩宗也认真起来了，“速速将姬沨珑、苏潇潇、林鹊三人拿下！”

    他的确是智计过人，在这乱局之中。他最先想到的就是……利用己方的兵力优势，去攻击对方阵中最弱的一环。即使那些炮灰没能成功，也足以起到牵制的作用。

    “卑鄙小人！”下一秒，一声娇叱即刻响起。

    姬轩宗循声望去。发现骂他的人乃是破剑茶寮那四人中的最后一位。

    此刻，花间已经行到了姬沨珑她们三人身旁，并已开始用自己的医疗技能为她们疗伤了。她可没想到……姬轩宗那么快就准备对她们这几个伤者下手，故而本能地转头骂了一声。

    “哼……”姬轩宗没有去接花间的话，而是冷哼一声，重新命令道，“将她们四个统统拿下！”

    然而……这声命令下达后，却是迟迟都没人行动。

    非但是马车周围那几十人没动，就连包围着街道的那些士兵也全数未动。

    “嗯？”这下，姬轩宗和印楼兰二人同时露出了疑惑之色。

    “后宫城卫士听令！”姬轩宗又喊了一句。但附近那些士兵却仿佛是聋了一样，一点反应都没有。

    这诡异的现象，让姬印二人的心中骤然一紧。他们都明白……又有某种在他们掌控之外的状况发生了。

    “不必白费口舌了，他们已不再受你们所控制。”忽地，一个女人的声音响起。打破了这短暂的宁静。

    此人话音未落，周遭所有的士兵……便全都默不作声的、整齐迅速地向着街道两旁撤退了。更为奇怪的是……就连那匹负责拉车的白泽圣马（由于夔龙御驾被毁，缰绳自然也就断了），也跟着那些士兵一起撤离了……

    “呵……终于来了吗……”封不觉一边说着，一边抬头看向了人声传来的方向。

    只见，在一栋临街建筑的房顶上，两道曼妙身影婷婷而立。适才说话的。正是其中之一。

    “我们早就来了。”二十三接道，“只是……需要控制的目标比较多，且每个个体的数据强度都很高……”

    “……再者，我们现在也不是最佳状态。”鲁特接过她的话头，说道，“所以就多花了一些时间。”

    “辛苦二位了。”封不觉冲她们点了点头。露出一个笑容。

    “我们也只能帮你到这里了。”鲁特回道。

    二十三也道：“剩下的目标，恐怕你们得靠自己去解决。”

    “小意思。”封不觉应了一声，转头重新望着印楼兰道，“兵分三路已然完成，我正要实施第二步呢。”

    “印兄。不能再大意了，我们先合力把姓封的杀了！”这一瞬，姬轩宗的脸上现出了狰狞的杀意。

    随着一幕又一幕出乎意料的情景上演，姬轩宗隐隐感到——封不觉刚才所说那“三个步骤”，极有可能会变成现实。

    “好！杀！”印楼兰也明白，姬兄的话绝非玩笑，他在回应之际，已然出手。

    弹指间，双剑出鞘，剑光疾走。印楼兰仅仅是将剑拔出，就在自身两侧的地面上划出了两道数米长的斩痕。

    “马孙！”封不觉表面上目中无人，但心里可是一直绷着一根弦的，一见印楼兰出手，他就立刻召唤出了马孙，准备应敌。

    “杀！”另一边，姬轩宗也是身形一晃，试图绕过中间的数人，前去包夹觉哥。

    然——一抹寒光，将其阻了下来。

    姬轩宗身影再现之时，竟只向着侧前方移出了短短两米的距离而已。

    一缕冷汗，从他的鬓角倏然流下，划过了他的脸颊。

    一片碎布，从他的衣摆分离而落，掉在了他的脚边。

    “还不错。”若雨冰冷的声音响起，此时，她那眼神同样是冷若冰霜，“反应挺快的。”

    在【感知先知】的辅助下，若雨可以轻而易举地预判出对方的移动路线，姬轩宗想要绕过她，几乎是不可能的……

    “看样子……我是不得不以你为对手了……”姬轩宗迅速让自己冷静下来，暗提圣元，沉声念道。

    “不。”若雨直视着姬轩宗的双眼，她眼中的寒意仿佛能将对方的灵魂都冻结，“你不是我的对手。”

    最后那个“手”字出口的刹那，若雨已然动了。

    灵气旋，蝶影舞。

    剑华绽，神威扬。

    一招【蝶灵神影】，掀出层层虚影、点开重重剑芒。

    姬轩宗虽是早有准备，但依然被若雨的攻击惊得骇然色变。

    在那短短的两秒间，他就好似同时被数名与印楼兰同级别的剑客围攻一样，根本应接不暇。

    不过，姬轩宗毕竟是元圣修为，圣元力深不可测；况且他还有天书竹简在手，可以引动天书世界中的天地之气相辅……因此，凭借着浑厚无比的防御能量，他堪堪守住了这一轮猛攻。

    “呼……”招尽，若雨身影再现。她呼了口气，面无表情地念道，“居然没死吗……”

    姬轩宗脸色煞白，强作镇定，冷笑着回道：“呵……就凭这种招式，也想伤我？”

    若雨没有理他，只是喃喃自语般接着念叨：“也罢……我还是攻你的罩门吧。”

    “你说什么……”听到“罩门”那两个字的时候，姬轩宗的嘴角不由自主得抽动了一下，“你知道自己在说什……”

    他的话还没完，若雨就用冷漠的口吻打断道：“在第五块颈椎骨那儿，没错吧？”

    闻言，姬轩宗顿时呆若木鸡，此刻他真的很想问一句——“我应该用什么表情比较好？”

    如果他的对手是封不觉，觉哥一定会用嘲讽的语气告诉他：“微笑就好了。”

    好在他的对手是若雨，黎女侠不会做那种事的……她趁着对手仍陷于震惊中时（封不觉一般会等到对方被自己羞辱以后），便已骤然出手。

    但见……
------------

第688章 后宫篇 （二十四）

    若雨身形再动，身法翩若惊鸿。

    其手中封圣绽出绵密剑招，瞬息之间便封住了对手周身所有的空隙。

    这一瞬，姬轩宗惊讶地发现，自己连出手反击的余地都没有……纵是他身经百战，也从未遇到过这种情形。

    而在若雨看来，这一切都是理所当然的……她只是开启了魂意，并对准了眼中的那些“线”在砍而已。

    “岂有此理……”姬轩宗默提圣元，将自己防得密不透风，心中暗道，“她怎么可能知道我的罩门所在……就凭刚才那一轮交锋吗？不……这不可能……这世上怎会有这种人存在……”

    思绪惶然，自然会影响到战斗时的集中力。此时姬轩宗心神已乱，露出破绽也不足为奇……

    “机会！”果然，数秒过后，若雨的视线中便闪过了一道“死亡之线”。

    见此战机，她顺势使出“限制爆发”，解放了自己的双脚，做出了一次令人匪夷所思的高速移动……

    乍时，其手中剑锋已逼至姬轩宗胸前一寸之险。

    “糟了……”姬轩宗自知破绽已出，心中剧惊。

    好在……有天书竹简在手，面对此番逼杀，他仍有斡旋之能。

    叱嘤――

    下一秒，一声刺响，带出寒芒爆现。

    一股沛然之气自姬轩宗手中的竹简里涌出，填补了他防守中的漏洞，并且骤然反冲……迎上了袭来的剑气。

    若雨见势不妙，微蹙秀眉，猛然间抽剑回身。

    这化进为退、临阵变招之举，乃是打斗中的大忌。通常来讲，这种举动都是无奈之下才做出的……因为这不但会破坏自己的体势，还会给对方提供一次极好的反击机会。

    然，若雨回撤的这一式。却是非同一般，堪称无懈可击……

    【名称：明玉功（第四层）】

    【技能卡属性：特殊技能，永久掌握，能力随修炼提升】

    【技能类别：？？？】

    【效果一：神功初启，内息沉凝】

    【效果二：气走任督，脱胎换骨】

    【效果三：心若冰清，天塌不惊】

    【效果四：凌风踏浪，移步成影】

    【学习条件：女性玩家，等级35以上，格斗专精a。开启灵术专精】

    【备注：移花宫绝世武学，内家正宗绝顶心法。神功大成者，功力不绝，玄劲似冰，青春永驻，天下无敌。】

    经过这一个月的时间（距离《恐怖童谣》剧本），若雨的明玉功已臻第四层之境界。关于那第二次三层的效果，此处暂且不表，先说那第四层“凌风踏浪。移步成影”――这是一个可主动发动的特效，其实际效果为：“让玩家做出一次理论上可实施的极限闪避动作”。

    就在那千钧一发之际，若雨发动了这个技能。

    但见……

    倩影虚展，似水月镜花；玉足轻点。若踏雪蹴尘。

    一旋一收之间，若雨便避开了对方那凶险的反击，翩然站定。

    “竟有这种事……”姬轩宗本以为对手已是避无可避，却不料……人家只是飘飘荡荡、轻轻盈盈地一转。就让他的攻势化为乌有，“真是天外有天……看来我以前确是低估了‘外修’（泛指指针对身体和招式的锻炼。在圣元世界中，通常意义上的“武功”并不受重视。因为在修为境界的差距下，招式能起到的作用十分有限）在实战中的作用……今日我算是见识了……”

    “到底是波ss级的角色……确实不好对付……”这会儿，若雨心中也在暗忖着，“刚才要不是我及时发动了技能……事情就难说了……”

    …………

    话分两头，在若雨与姬轩宗对决之际，絮怀殇和罡山四天王之间的战斗也在进行着。

    智正的死，让另外三位天王陷入了震惊和惶恐之中。在他们有生之年，还从未见过类似的事情……一个连圣元力都没有的人，居然在一瞬之间（他们没看清对方用了几招，只知道时间长短）就杀死了一名圣元无极境界的高手；而且那名高手，还是他们的结拜兄弟。

    “怎么了？你们不是要活捉我吗？”絮怀殇面对剩余那三人，面露狠色道，“为何都不动了？”她冷哼一声，将自己的愤怒化为了语气中的讽意，“这就怕了吗？”

    被她的言语一激，道正、德正和法正三人才回过神来。

    “二位贤弟，别大意了……这妮子绝非等闲之辈……”道正定了定神，自以为是地分析道，“四弟就是大意了，才会被她偷袭得手……”

    “是……大哥提醒得是。”德正接道，“看来……封不觉的这个四姨太……乃是外修武道之人，而且在速度方面已登峰造极……四弟因一时大意，才会……”

    “你叫我什么？”絮怀殇打断了德正的话，“有种你再说一遍！”

    此刻，絮女神的俏脸已涨得通红，因为她听到了一个让自己极度不愉快的称谓。

    德正一时间也是愣了，他根本没有意识到对方为何而怒，故而不知死活地重复道：“封不觉的四姨太？”

    “找死！”絮怀殇厉叱一声，毫不留情地对这个作死的家伙使出了自己最强的杀招。

    【名称：】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：格斗】

    【效果：对单体敌人发动一次蓄力型二段斩击（冷却时间一小时）】

    【消耗：体能值2000，灵力值100】

    【学习条件：格斗专精s，灵术专精d】

    【备注：隐藏着某种极秘使用方法的究极杀招。】

    各位没有看错，絮怀殇这招，是一个s级技能。而这招所隐藏的秘密就是――“五段蓄力”，即“在发动技能前即可开始暗中蓄力，每隔二十秒视为一段，每蓄力一段，便可使技能威力翻倍”。

    和明玉功类似，游戏后期出现了许多“技能说明模棱两可”的技能。这类技能，往往有着极其惊人的隐藏特效，有待玩家自己去领悟和发掘……

    虽然絮怀殇尚未领会这个技能的隐藏用法，但是……要杀一个道正，无蓄力版本的【】……也已足够了。(未完待续。。)
------------

第689章 后宫篇 （二十五）

    迷蒙蒙红霜漫天，淅沥沥血如雨下。<－》

    s级技能的威能，绝非德正这种“杂鱼”可以抵挡……弹指之间，他的身体便像是被绞肉机绞过一样，化作了一地血水。

    “论能力，你们无法像元圣那样……做出范围性的无差别防御。”絮怀殇一招施毕，顺势持刀凝立，望着满脸骇然的道正和法正说道，“论速度，你们连我的影子都看不到……”她停顿两秒，冷哼着接道，“哼……名副其实的杂鱼。”

    “大哥！”此刻，法正瞪圆了双眼，转头对他的大哥喊了一声。

    虽然他只说了两个字，但道正瞬间就已领会了结拜义弟的意思。

    事到如今，他们也都意识到了……胜算已失，假如继续留在这里，无疑是死路一条。

    “留得青山在，不怕没柴烧……”道正即刻回道，“撤！”

    二人简单交流了两声后，便齐齐回身一跃，朝着远处的天空并肩而去。

    “可笑……”絮怀殇的怒火仍未消尽，而且她从一开始就没打算让这四个宵小之辈活着离开，“跑得了吗！”

    话音未落，身形已动。

    只见絮怀殇双刀并举，翻身旋斩，又是一招【绯刀流时雨】出手，一式斩二敌。

    道正和法正最大的失误……莫过于没有分头逃跑，要是他们分别朝着两个不同的方向跃去，没准还能有一人幸存。

    但眼下，这种假设已经不存在了……

    刀锋过处，皮骨难存。

    刀气破体，血雾飞扬。

    至死，这罡山四天王都没能使出一次像样的攻击来……还真应了封不觉适才的那句“杂鱼”。

    …………

    再看另一边，印楼兰与觉哥的对决，也已然展开。

    “楼兰狂沙破！”印楼兰双剑交错。极招先至。

    “！”封不觉唤起马孙，以刀对剑，以斩迎斩。

    前者厉罡横劈，剑气沛然。浑雄之势，断石分金。

    后者狂风扫叶，金光乍泄。迅如闪电，奔如雷霆。

    刀光、剑影，交织于夜空。

    圣元浩然，灵能怒卷。

    惊天一战，风云亦变！

    仅仅是最初的一轮交锋。便让所有正在观战的人为之一震。

    “这波ss不好打啊……”光影未散，封不觉就已察觉到了什么，其眼中黑芒流转，心中念道，“使出刚才那种攻击后，他的能量居然像是没消耗过一样……”他心思一动，视线上移，“看来……崆峒印的功效远不止是一道‘防御光柱’那么简单……”

    “没想到……你还真有两下子。”两秒后，印楼兰的说话声响起。“能接下我这剑，便说明你的实力绝不在元圣之下。”

    “啊……我知道。”封不觉虚着眼，用一种懒散的神态回道，“这种显而易见的事情不需要你来告诉我。”

    “封不觉。我念你是个人才，就再给你最后一次机会吧……”印楼兰又道，“只要你肯投入我和姬兄的麾下，我们非但既往不咎。还会将你和破剑茶寮的诸位一同奉为上宾……”

    “岚脚螺旋白刃！”觉哥用实际行动回应了对方的提议。

    他再度向对方阐述了一个事实双方根本没有谈判的可能。

    “哼……冥顽不灵。”面对岚脚的汹汹来势，印楼兰傲然挺剑，从容相应。他也确实有镇静的资本。因为崆峒印的防御不是那么好破的。

    不过这一回……印楼兰显然是低估了对手招式的威力（由于玩家身上都没有圣元力，npc在接招之前很难判断出招式的具体强弱）。

    如今的封不觉，已可随心所欲地将岚脚使出各种变化来（零时差演算可极大程度地提升修习新招式的效率），就算比起当初的r2棱风，他也是不遑多让。

    这【岚脚螺旋白刃】（在“南方公园篇”中，r2棱风曾使用过这招）的发动原理为：使用者横空跃起，瞬间高速旋转身体，以拧转之力施出岚脚。如此一来……发出的斩击也会像是螺旋般旋转爆发，可说是结合了【岚脚周断】及【岚脚乱】双重破坏力的绝招；以威力而言……这个技能毫无疑问应属s级。

    轰轰轰

    随着一阵能量爆旋之音响起，觉哥踢出的螺旋斩击尽数击在了印楼兰周身的那道强光柱上。

    然而，这威力惊人的劲招，却只是在光柱上荡出了些许涟漪般的光纹，并未能突破这层防御。

    “嗯……此人实力不容轻忽……”印楼兰表面仍是镇定，但心里却对这一击颇为惊讶，“他这招若是再强上两成，恐怕就会伤到‘印光’中的我了……”

    “切……”封不觉那边，则是略感失望地啐了一声，“原来那光柱在感应到冲击时会瞬间加强防御场的强度……”他喃喃自语道，“本想掐着‘数据强度’出招的，现在看来……还是得再狠一点才行。”

    就在觉哥酝酿接下来的战术时，忽然……一个标准的大叔音自高处传来。

    “呵呵……封兄，一段时间不见，你的战斗力又精进了不少嘛。”那说话者在谈笑之间已从天而降，无所顾忌地闯入了战局之中。

    “哈！先前我还在琢磨队伍中的第五人到底是谁、怎么到现在还没现身？结果……是你啊……”封不觉一听就听出来了来者是废柴叔无误。

    一时间，觉哥心中大定，暗忖道：“有此强援，胜局已定，在这种情况下……不如好好谋划谋划，把崆峒印和天书竹简弄到手，那可就发达了……”

    “唔呃”

    “哇”

    “啊！”

    “啊”

    “唔”

    未曾想，他刚准备动歪脑筋，战场上便发生了意料之外的变故。

    除了鲁特和二十三之外，周围的所有人……包括姬轩宗、姬沨珑、印楼兰、以及觉哥的三位美女队友……全都吐了。

    “诶？”这一瞬，背对废柴叔的觉哥，好像意识到了什么，“这种发展……难道说……”

    冷汗，自觉哥的额角流了下来……

    很快，一只手，便搭上了他的肩膀。

    “封兄。”废柴叔拍着觉哥的肩道，“我进剧本以后，发生了一些很奇怪的事……”

    “唉……”封不觉闭上了眼睛，仰天长吁了一口气，“我不该来这个剧本的……”

    废柴叔接道：“现在后悔已经太晚了。”

    “我自毁双目行吗？”封不觉又问道。

    “别再挣扎了，反正你也不是第一次了。”废柴叔淡定地回道。

    “是啊……在我这双狗眼的耐久度归零之前……”封不觉惨然一笑，缓缓转头。

    下一秒，少女版废柴叔的灭世容颜，清晰地展现在了他的眼前。

    “……没准我吐着吐着……就习惯了呢……唔”封不觉只盯着对方的脸看了两秒，就本能般侧身弯腰、狂吐不止。

    “呋”废柴叔摇了摇头，为自己点上了一支烟，**地吐了个烟圈，“我想……你也应该明白，我为什么直到现在才出场了吧？”

    “我觉得你找个犄角旮旯躲到剧本结束也别见人……唔……”封不觉边吐边道，“……也不会有人怪你的。”

    “你以为我不想吗……”废柴叔沉声接道，“由于你们把主线任务给触发了，我不得不过来帮忙，否则就会被判定成消极游戏……”

    “嗯……言之有理。”封不觉呕吐之余，举臂指了指印楼兰所在的方位，“既然来了，那你就顺手把他给收拾了吧……”顿了半秒后，他还补充了一句，“我觉得你目前这个状态……应该是天下无敌的。”(未完待续……)
------------

第690章 后宫篇 （二十六）

    “唔——”闻言，正蹲在地上呕吐的印楼兰赶紧用双剑撑地，惊慌地站了起来，并斜视着（无法直视）废柴叔道，“你究竟是何方妖孽！胆敢……唔呃——”

    他毕竟是第一次见到废柴叔的娘化状态，受到冲击太大，连句整话也说不出来就又吐了。

    “你就是印楼兰吧……”废柴叔没有理会对方的言语，而是自顾自地讲道，“先前……你和姬轩宗的所言所行，我也都听见了、看见了……行事如此下作，还谈什么改变世界，不觉得可笑吗？”

    “适当的牺牲……是不可避免的……”这时，街道另一端的姬轩宗也吐得差不多了，他站起身、朝着几十米外的废柴叔言道，“想要成就大事，就必须心狠手辣、不择手段……待王朝建立，再给那些牺牲者立个……”

    “立个碑就可以了吗？”废柴叔转头打断道。

    “唔哇——”姬轩宗又是一阵恶吐，心中暗道，“你说就说，干嘛把脸转过来……”

    “哼……当然可以！”印楼兰这会儿又缓上气来了，他接道，“这世上向来是成王败寇，败者连为自己辩解的权利都没有，只有胜利者的声音……会流传下去。”

    “他们说得对。”封不觉竟也同意了姬印二人的说法，对废柴叔道，“不管我们承认与否，这世道……就是笑贫不笑娼的。在我们的世界不也一样吗……那些用龌龊手段获得成功、或是既得利益的人，非但不会感到羞耻，还会大肆炫耀，并称那些坚守底线的人为傻瓜。反正……总会有更蠢的、或是更无耻的人去给他们洗地。”

    “哈！封寮主……”姬轩宗笑道，“你确是个明白人……就是话有点不中听。”

    “是啊，我就是太明白了……”封不觉眼神骤冷，回头望了姬轩宗一眼，那眼神……就好似在看一个死人。“……才愈发地鄙视你们这种人。”他冷冷道，“人……到这世上走一遭，不容易。人生的价值究竟在于得到了多少，还是付出了多少。流芳百世之人、遗臭万年之人……同样青史留名，后人评判他们的依据又是什么？呵……”他笑了，淡然的笑，“有些人，即使没有人给他们立碑，他们也会自己立；而另一些人，就算尸骨无存。也会有与其素不相识的人将其供奉。”他回过头，又看向了印楼兰，“无论你们的出发点是如何伟大、光明、正确，但只要你们走错了路……就永远到不了最初想去的那个终点。”

    “也许……你是对的。”姬轩宗沉声道，“但……”

    印楼兰接过话头：“我们已经没有回头路可以走了。”

    话音落时，二人同时出手。

    姬轩宗手扬天书，引动浩然之气。

    印楼兰双剑一荡，掀出涛涛剑浪。

    两人分别从街道的两端，向着中间的玩家们发动了一次奇袭。

    但见两股迥异的能量如庞然的海啸般夹击而来。俨然是避无可避之势。

    “来得好！”废柴叔笑叱一声，平地跃起，双手翻覆之间，便朝着那两边各打出了一掌。

    轰——呼——

    伴随着两声破风巨响。一双庞然掌印呼啸飞出，力挽狂澜。

    【名称：失业破产掌】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：格斗】

    【效果：双掌齐出，轰出让人绝望的范围型双重攻击（冷却时间250分钟）】

    【消耗：体能值1000。一点点再就业的干劲儿，和一点点还债的决心】

    【学习条件：格斗专精s】

    【备注：充满怨念的掌法，掌力之中蕴含着对现实世界的愤然与控诉。将“失业”与“破产”这两种互相关联的可怕状态以超物理方式转化为攻击手段的究极武学。】

    此招一出，鬼哭神嚎。

    印楼兰和姬轩宗的攻击似败絮般倾颓，眨眼间就被打得烟消云散。

    “这tm是人？”印楼兰在心底里暗自爆了个粗。

    “有没有搞错……”姬轩宗也是惊得无以复加，暗忖道，“这货是到底哪路魔头？我和印兄皆是元圣中的翘楚……可他竟能以一敌二，轻易将我们的合击打散……”

    “还没完呢！”就在那二人惊魂未定之时，废材叔在半空拧身一踏，朝着印楼兰冲了过去。

    “你别过来！”看到废柴叔的脸离自己越来越近，印楼兰风度全失，他强忍着胃中的翻腾，架起双剑高喊道，“不然我跟你拼了！”

    “再吃我一招！”废柴叔才不理他，极招又起。

    【名称：人生败犬踢】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：格斗】

    【效果：对单体目标使出一记残念的踢腿（冷却时间250分钟，对人生赢家可造成200%伤害）】

    【消耗：体能值1，最大生存值的15%，一点点直面人生的勇气】

    【学习条件：格斗专精s】

    【备注：人生如果跌倒谷底，剩下的就只有往上爬了。话虽这样说……却一直停留在原地，不知道该去哪里。咦？好奇怪，眼前一片模糊，什么都看不见了……】

    乒——

    下一秒，崆峒印的“印光………被踢碎了。

    印楼兰的双剑，直接迎上了废柴叔所穿人字拖的鞋底。令前者震惊的是……他那对宝剑的剑身，竟是被对方脚底板上传来的巨力给压得弯曲了。

    “啊——”印楼兰见势不妙，当即暴喝一声，怒催圣元。

    在那千金一发之际，他成功地借力一退，反跳了出去。

    嘭——

    印楼兰刚退开，废柴叔的脚就踏到了地面……并在本以残破不堪的地面上，留下了一个更深的大坑。

    …………

    “我说……夫人，你吐够了没有啊？”另一边，封不觉偏过头。看着若雨道，“差不多该把姓姬的干掉了吧？”

    “你现在不是闲着吗？”若雨回头瞪了他一眼，“自己去。”说罢，她干脆就把剑给收起来了，并朝着一旁的絮怀殇走去，“四妹，咱们谁都别出手，看相公表现啊。”

    “说什么呢……”絮怀殇雪白的脸上飞上一抹娇红，她可没想到，若雨会对她用“四妹”这种称呼。不过转念一寻思，她就明白了……对方正在做的事，和自己在紫禁之巅（绝世高手篇）上做的一样，于是，她也狡黠地一笑，应道，“姐姐所言极是，让他自己去吧……我们看着。”

    两人领会了彼此的意思后，就走向了花间那边。准备当观众了。

    “呵……封寮主。”姬轩宗察言观色的本事也是不差，他见状冷笑道，“你那两位夫人……似乎是想要你好看啊。”

    “你懂个屁。”封不觉大言不惭地回道，“这是对我有信心。”

    “是吗……”姬轩宗说着。再扬天书，奇术再现，“风息林平！”

    一声“风息林平”，却带出狂风万丈。

    封不觉只觉两肩一沉。身体便被一阵强有力的风压压得动弹不得。

    这招用肉眼去观察，是看不出凶险来的，但以数据视角看去……却可见无数如镰刀般的疾风从前方涌来。这要是被打实了。中招者恐怕得成一滩肉泥。

    “不动如山！”危情之下，封不觉毫不犹豫地从行囊中取出了一颗宝珠，握在手中，高喝一声。

    此前，他已从篆颉尊和奠寉王那里得知了自己身上那六颗宝珠的具体用法，所以此刻他果断地用了出来。

    叱叱叱——一秒后，利刃摧石之声细密地响起。

    但见……封不觉的周身已被一个山型的巨影所笼住，那些风刃尽数被挡在了影外。

    “哦？原来你也有先天灵宝……”姬轩宗看着觉哥手中的珠子念道，“哼……不过，区区一颗灵珠，在我这天书竹简面前，不值一提！”

    言毕，他又提圣元，催动天书之力，再起一招：“残骨万影剑！”

    “剑”字出口，天书上便幻化出一抹骷髅之虚影，那骸骨手持巨剑，朝天疾舞，顺势带出了密麻的的剑雨，落向了觉哥的所在。

    “像这种无法封住我行动的招式……”封不觉平静的说话声，一瞬间便出现在了姬轩宗的身后，“……根本就没有命中的可能。”

    话音未落，姬轩宗已是神情惊变。战斗至此，他还是第一次看到觉哥以【灵识聚神术-改】的速度进行移动，在此之前，他虽是见识了若雨和絮怀殇的身法，但绝没有想到……封不觉的极限速度会比那二人更快。

    嗡嗡——

    紧接着，圣元力场受击之声瞬时响起。

    封不觉看准空隙，以【灵犀一指】直取对方的颈后罩门，然……却是被对方用一次本能的防御给阻住了。

    “冰针疾雨！”姬轩宗反应神速，死里逃生之后，立刻转守为攻，又使了一个天书奇术。

    “切……”封不觉瞬杀未成，略有些不快，但面对反击，他也是应对自如。

    只见他快速使出了死亡扑克的【盾牌】特效，稍稍一挡、连退数丈，轻松避开了这次从极近的距离上发动的范围性（带缓速效果）攻击。

    “哼！”姬轩宗见自己似乎占了上风，便得意道，“天书之力源源不绝，我倒要看看，你能和我斗上多久！”

    “不会很久了。”封不觉一边回应，一边拿出了【燚】，“下一击，就取你性命……”
------------

第691章 后宫篇 （二十七）

    “那是……弹弓？”姬轩宗笑了，“哈……你疯了吗？你想用那个来破我的圣元神甲？”

    “封寮主！”这时，远处的姬沨珑也高声提醒道，“他的圣元神甲至刚至强，比我的护体气盾和圣元之壁加起来还要……”

    “我知道。<－》”封不觉却是不领情，直接打断了对方，并说道，“我刚刚才用手指戳过他的防御场……具体多强我比你清楚。”他举起右手，“没见我折了两根手指吗？”

    姬沨珑无言以对，她是真没看出觉哥刚才折了连根手指，因为后者完全是一副若无其事的样子。

    “哼……你倒是挺能忍痛的。”说实话，姬轩宗也是刚看出觉哥受伤了，不过他还是要装出一副早已看穿的样子，笑道，“我看……你还是让你那两位夫人过来帮忙吧，你们三人联手，或许还有些胜算。”

    姬轩宗说这番话，是冒了很大风险的。其实……他非常担心觉哥那两位“夫人”会冲出来帮她们“相公”的忙，但也正因如此，这话才非说不可。

    说白了……这就是激将法。他越是这样挑衅，对手就越不好意思叫人帮忙。

    “姓姬的，你和封不觉怎么聊、怎么对骂都行，但别把我扯进去。”在旁观战的絮怀殇又听到了令自己十分不爽的言论，她瞪着姬轩宗道，“这是我的最后通牒……你要是再说些有的没的，我就帮他一起砍你。”

    姬轩宗闻言。顿有种莫名其妙的感觉。心道：“怎么回事？我没说她什么啊？难道她的意思是……不能在同一句话里同时提到她和封不觉？嗯……这么说来……这封寮主和他四姨太最近是吵架了吧……”他定了定神，迅速将这些乱七八糟的念头赶出了脑海，“算了……为以防万一，接下来就不提这些了，反正他那俩老婆也没有表现出想要上前帮忙的意思。”

    “姓姬的！”接着，封不觉的厉叱声又将姬轩宗的注意力拉了过去，“你可看清了。自己是怎么死的！”说时，其手中弹弓已拉至极限（因右手食指和中指受伤，他拉弓用的是大拇指背）。

    姬轩宗见对方如此信心满满，自然也不敢托大。战至此刻，破剑茶寮这群人一次又一次地做出了有悖于圣元世界常理的事情。在这种前提下，无论觉哥用何种方式发动攻击，姬轩宗都会有所忌惮。

    呼——

    下一秒，觉哥就将六颗宝珠中的侵略如火作为弹药，向着对方发了出去。

    “灵气仙罩。圣元化一！”姬轩宗一看……对方竟然将“先天灵宝”当做弹药打了过来，便知此招非同小可，他立即结合天书奇术与自身功法，二法并一……在周身绽出浑厚力场。

    然……惊天一击，势不可挡。

    燚作为一件传说级的、消耗弹药型的武器，其特性就是将弹药的“破坏力”提升到匪夷所思的地步。由燚射出的物体……就是一颗普通的石子儿。也能具备狙击弹一样的威力；而一块泥巴。则可以变得像炮弹一样强。

    当初封不觉用颇有价值的珠宝作为填充物，已可以秒杀剧本中的小boss了……而今他填进去一个品质为“完美”的宝珠，其威力简直不堪设想……

    晃眼间，便见一条九阳真龙自宝珠中飞出，冲旋翻卷，疾走而出。

    整条街都被一股炽热的能量所充斥，街两侧的莹树在橙红色的光霞映照下，竟散发出了妖异的紫光。

    “姬兄！”这一瞬，正在与废柴叔缠斗的印楼兰，露出了前所未有的紧张神情。他一边喊着。一边已奋不顾身地朝同伴那儿冲了过去。

    但……他已无能为力了。

    那爆炎覆体的巨龙……宛若一道狂暴的火柱，以鲸吞之势……袭向了姬轩宗。后者的防御力场只坚持了两秒不到，便颓然倾崩。

    姬轩宗连惨叫声都没能发出，便被炎流吞没，成了一具站立着的、焦黑的尸体。

    这还没完，封不觉见龙炎已过，顺势拍马上前，朝那焦尸的后颈（罩门所在）补了一拳。这一拳，将姬轩宗起死回生的可能彻底打灭……其整个身体从头部开始崩毁、化为灰烬。

    用圣元世界比较通用的话来说，这就叫形神俱灭。

    “啊——”见挚友身亡，印楼兰的两眼瞬间充血，像是发疯一般狂吼出声。

    其悲怆之情，溢于言表……就连苏潇潇、林鹊这样的旁观者，也不禁侧目。

    而她们身旁的姬沨珑，则是露出了十分复杂的神色……姬轩宗毕竟是其至亲的兄长，纵然他有百般的不对，却也没有对自己的妹妹赶尽杀绝……想到这里，姬沨珑的表情又黯然了几分。如果今天掌控住局势的人是她自己……想必，她还是会给哥哥留一条活路的。

    “嗯……不愧是天书。”几秒后，封不觉说话了，“主人都被烧成灰烬了，东西还是完好无损，”

    作为boss的击杀者，他倒是淡定得出奇。他那神态……就好像是做了一件理所当然的事情，做完以后该干嘛还干嘛。

    “封——不——觉！”印楼兰长啸震天，提剑暴起，“纳命来！”

    金光骤爆，剑影漫天。

    这一瞬，自印楼兰头顶照下的崆峒印光改变了状态，成了一层紧紧贴服在其体表的人型光膜。

    登峰造极的剑法、豁尽意念的恨火，在这一刻融为一体……

    就连印楼兰自己也没想到，姬轩宗的死，让他的修为突破到了一个新的境界。

    “什么情况……”封不觉在第一时间就注意到了对方的数据变化，心道，“这家伙刚才还只是比姬轩宗略强一点而已……才十几秒过去战斗力就翻倍了……”

    他一念未尽，印楼兰的双剑已然杀到。

    此时此刻，觉哥在速度上的优势竟已荡然无存；如果他不保持住灵识聚神术-改的开启状态，印楼兰的速度反倒更快一筹。

    乒乒乒乒乒……

    瞬息过后，急如暴雨的金铁交加之声响起。

    但见一金一赤两道疾影交错着移动，如麻花一般卷在一起，从街面高速飙向了天空。

    大部分的旁观者，都已看不清交战双方的动作了……

    不过，鲁特和二十三始终看得分明……眼下，封不觉是一手wjq-308军铲，一手必须破防之刃，借助着零时差演算，体术全开、殚精竭虑……才堪堪招架住了印楼兰的猛攻。

    “不妙……”二十三望天沉吟道，“这样下去……会败。”

    鲁特接道：“但……此时此地，没人可以帮他……”

    “不。”二十三目光一转，“这儿还有一个人，能介入这个级别的战斗。”

    “你是说……”说着，鲁特也随她一同看向了“那个人”。(未完待续~^~)
------------

第692章 后宫篇 （完）

    其实……不需要二十三和鲁特操心。

    若雨本人，也已看出了战局的走势。她明白……自己必须出手了。

    就在两位衍生者准备开口叫她的时候，她已是魂意骤开，踏空疾上。

    一时间，又一道闪耀着浅蓝色斗气的身影加入了那金红交缠的能量漩涡之中……

    “来得好……你们统统都得死！”印楼兰这会儿已是杀红了眼，他没有战略、不计消耗、无惧无畏……其心中只有一个念头，就是将眼前的敌人杀得死无全尸、片甲不留。

    一般人在进入这种状态后，多半都会做出单调、鲁莽的攻击，极易露出破绽。

    可印楼兰却不同……凭着多年来的战斗经验和与生俱来的战斗天赋，抛开一切理智与算计的他，成了一台名副其实的杀戮机器。可以说……他此刻的状态，与若雨的魂意“极限效率”是极为接近的。

    “不觉，他的罩门就是左侧心口。”激战之中，若雨冷静如故，刚加入战团的她，便已迅速找到对方的致命弱点，并告诉了队友。

    “了解……”封不觉即刻应了一声，若雨的加入让他的压力骤然减轻，只是……他仍然没有解除灵识聚神术-改，因为这场战斗……不容他这样做，“问题是……怎么才能破他的双剑……”

    就在他们说话之间，印楼兰手中的双剑忽又快了几分，而且力道也再度加沉……

    招至极限，招中无招，变至极限，变中不变。

    印楼兰一代奇才，直至今时今日、此时此刻，他终于领会到了自身剑法的极境——最强的剑法，无章可循，不着痕迹。剑随心动，无坚不摧。

    觉哥和若雨虽是身手卓绝，但比起眼前这名活了几百岁的剑者，他们在招式方面几乎是毫无优势可言的。因此……纵然是二人联手。也未能占得分毫上风。

    “这么打下去不行。”又战了十余秒，封不觉说道，“他有崆峒印护体，毫发无伤不说……圣元力和体力的消耗也几乎可以忽略不计。”

    他说得没错……撇开体力不谈，【灵识聚神术-改】可是每秒都要消耗1%生存值的，就算在恢复类药剂的支持下，也坚持不了几分钟。

    “你有办法了吗？”若雨问道。

    “事到如今……”封不觉接道，“用‘赤’和‘青’教我们的那招吧……”

    若雨闻言，神情微变，不过她考虑了几秒后便道：“好！拼一拼！”

    “你们这对狗男女……说完了没有？”印楼兰怒涛般的攻势未停。口中还恶语相向，“你们是赢不了我的！赶紧领死吧！”

    “少废话！”这一瞬，封不觉和若雨异口同声地朝对方喝了一句。

    两人对视了一眼，似是达成了某种默契，接着……他们便发动一个自衍生者那里习得的招式。

    请注意……这是“招式”。而非“技能”。

    这招是觉哥和若雨在里世界直接学习到的，它并不是系统所生成的“技能”，而是衍生者“赤”和“青”自行发明的双人组合技。

    因此，这个“招式”并不存在什么“技能说明”，系统也无法将其功效准确地量化并表达出来。

    但是……有一点是可以肯定的——这招很强。

    眼前的封不觉和黎若雨，已不是第一次使出这个组合技了。自从那次拜访里世界之后……他们两人一同排过不少剧本，在那些剧本里。只要有合适的机会，他们就会将该招式演练一下。

    各位看官应该很清楚，他俩皆是天赋异禀的怪咖，悟性也都不差；更何况，在游戏世界中，封不觉有“零时差演算”的辅佐。修炼时可以事半功倍……因此，修习此招的过程，比他们想象中还要顺利得多。

    综上所述，他们此刻的决定……无疑是有一定把握的。

    “动手！”五秒后，觉哥和若雨又一次、几乎在同一秒开口说了同一句话。

    很显然。他们对战局的把握也是一致，知道什么时候是最佳的出手时机。

    “哈！”印楼兰听到后，狰狞一笑，“出手前还用言语交流，怕我不知道么？”

    “不是怕你不知道……”封不觉冷冷接道。

    “是不怕你知道……”若雨亦是冷冷接道。

    话音未落，二人身形丕变，交错旋展……

    乍然间，双刃凝发，双式同出。

    交击的刹那，似有两道闪影浮现……一道圣洁如玉，渊渟岳峙；一道恶煞凶神，魔气滔天。

    圣，魔，在那一瞬间交汇，将夹杂在光明与黑暗之间的万物……摧毁。

    【圣魔闪煌斩】

    这是觉哥和若雨目前所掌握的，最强的一击……他们各自所拥有的所有单体技能，没有一个能与这招的威力相提并论。

    当然，此招的消耗，也是极为惊人的……除了全部的灵力值（施展时灵力越多，招式威力越大）外，对体能的消耗也很惊人（没有定数，但通常都会耗去一半以上）。

    在这里使出这一击，无疑是一种赌博。封不觉是冒着体能值透支的危险而出手的，好在……最终的结果是，他还剩下了那么几十点体能值，没有因体能耗尽而失去行动能力。

    “这家伙……”看着眼前弥漫的光影，封不觉的神色变得凝重起来。

    “还没死吗……”若雨也是神情肃然地望着印楼兰的所在。

    不多时，游离在空气中的能量散去，印楼兰身形再现。

    此时的他，双剑已断，盔甲已毁……就连崆峒印的印光，也已荡然无存。

    但，他确实还没死。

    “我……我要……”印楼兰浑身浴血，伤势可怖，不过他完全没有要倒下的迹象，仍是浮于空中、傲然而立，“……我要杀了你们……”他的双眼已失去了焦点，可神色还是十分坚定。“……我要替姬兄报仇！”

    见此情景，若雨倏然落地、收剑入鞘，默默地转过了头。

    而封不觉，则是继续站在天上。瞪着死鱼眼，看着对方道：“我觉得……不必了吧。”他叹了口气，“你很快……就能见到你的姬兄了。”

    “是吗……”印楼兰的意识，显然已经模糊了；当他被【圣魔闪煌斩】击中的刹那，他就该死去的……但，他那强烈的意念已超越了**的极限，使他继续留在了这个世界上，“……太好了……我们又能……在一起了……”

    “是啊。”封不觉看着他，眼神变得颇为复杂，“你们以后可以永远在一起了。”

    “呵……”这时。印楼兰笑了，那是种安详的、温柔的笑容。这一生，他只在一个人面前这样笑过，“姬兄……有劳你来接我了……”他忽地又说了这么一句话，接着。其失神双眼终于瞑目……他的身体也在这一刻分崩离析，化为了漫天的血雾，飘落在月下的莹树之上。

    没有人知道，印楼兰在临终前的最后一刻看到了什么……但看到这一幕的人都愿意相信……他确是看到了自己想见的那个人。

    …………

    片刻后，封不觉飘然落地，而他的手中，又多了一件东西——崆峒印。

    【隐藏任务已完成】

    【当前任务已完成。主线任务已全部完成】

    紧接着，连续的两条系统提示便传入了玩家们的耳中。

    但是……理应随之而来的那一句：“您已完成该剧本，180秒后自动传送。”却是迟迟没有响起。

    “我说……咱们可以出去了吧？”闷声不响将天书竹简和崆峒印纳入怀中的觉哥，在落地后所做的第一件事……就是让那两位衍生者把自己送出沙盒。

    “沙盒的基本设定你知道的，得走‘后门’出去。”鲁特从建筑顶上跃下，一边走向觉哥。一边说道，“强退是无用的……另外，现在被杀的话，你们的角色数据会清零。”

    二十三也从那儿跳了下来，轻盈落地：“当然了。因为这个沙盒的创建者是鲁特，你不必像上次和棱风一起那样……千辛万苦去找后门了。”

    “行~”封不觉闻言点了点头，随即就招手队友们聚过来，“破剑茶寮的诸位，来来，准备传送了。”

    “且慢！”此时，伤势初愈（花间的治疗技能比圣元世界中的医术有效率得多）的姬沨珑上前几步，走到封不觉面前，“封寮主……”她不禁低下了高贵的头颅，作了一揖，“我……”她那绝美的脸上闪过了一丝犹豫，“沨珑……受封寮主救命之恩，无以为报……”

    “姬城主不必客气。”封不觉道，“今日之事……我们有我们自己的目的，不足言谢；至于你先前对我们的所作所为……我也没放在心上，你也不必道歉什么的了。”觉哥这话两头堵，就是不想和对方多啰嗦，“总之……我等这就要告辞了，姬城主不必留我们……”

    “封寮主！”突然，姬沨珑抓住了封不觉的手腕，“你先等等！”

    这个举动，可是惊煞了跟随城主多年的苏潇潇和林鹊……因为她们还从没有见过城主主动（其实被动也没有）去触碰男人的身体。

    “沨珑……还有一事相求。”姬沨珑直视着觉哥的双眼，紧紧攥着觉哥的手腕，那架势，仿佛在说——“今天你不答应，我就死给你看”。

    “喂喂……这该不是要纳不觉为妾的节奏吧……”为人比较八卦的花间立刻就想到了那个方面，并轻声（其实也不算很轻，因为站在街上的几人全都听见了）对自己身边的絮怀殇说道。

    “哦？”絮怀殇一听，也来了兴致，似笑非笑地将目光投向了觉哥那边，“别说……还真有这可能……”

    “呵……看起来……”正巧朝这边走来的若雨听到了她们的话，也是酸溜溜地接了一句，“某人是走不了了啊。”

    “嗯……我就看看不说话……”废柴叔扶了扶墨镜，用一句废话刷了下存在感。

    “你们这帮人啊~就知道胡思乱想、胡说八道。”封不觉倒是面不改色，“人家姬城主怎么会提这种要求呢？”他看向姬沨珑道，“是吧？”

    对方没有回应，并低下了头。

    “喂……你倒是说声‘是’啊……”封不觉虚起眼，冷汗刷刷就下来了。

    几秒后，姬沨珑放开了封不觉的手、整了整神色，方才抬起头来，说道：“封寮主……天书竹简乃后宫城奠基之宝，若将其带离此地，城中结界将尽数失效，还望寮主能将其留下……”

    “哦……原来是这事儿啊……”封不觉松了口气，摆出一副很为难的样子，念道，“这个……有点难办啊……”

    “沨珑自知绝非寮主敌手，如若封寮主执意要取走天书，沨珑也无能为力。”姬沨珑很恳切地接道，“只是……如今城中禁卫全数阵亡，卫兵们身中蛊术；我、潇潇和鹊儿又都有伤在身……假如失了天书，我只怕……”她没有说下去，而是顿了一下，再道，“求封寮主看在我那一家妻室的份儿上，至少再将天书借我用上一段时日……待我安顿好了……”

    “姬城主。”听到此处，若雨直接打断了对方，“你不必说了……”她走到姬沨珑跟前，和声细语地说道，“天书，本就是城主你的东西，我们并无霸占之意……”说话间，她头也不回地伸手抓住了觉哥的后脖子、将其提了过来，并转头瞪着觉哥冷冷言道，“还给人家。”

    “呃……”封不觉很不想还，但这话又不太好说出口。

    “怎么？”若雨又道，“不想留东西……想留人是吧……”

    “唉……”觉哥长叹一声，老大不情愿地将天书竹简递还给了姬沨珑。

    接着，他也没再多话，扭头就朝鲁特那边行去：“好吧……门弄得怎么样了？”

    “问得好。”鲁特转头回道，“刚好完成。”

    话音刚落，一个蓝色的，椭圆形的光圈便在其身旁凭空浮现出来。

    “那么……各位就请……”鲁特本来想让玩家们离开沙盒的，但她的这句话没能说完。

    因为……就在这一刻，一件出乎所有人（包括鲁特和二十三）的事情发生了。

    但见，那扇传送门里……竟然探出了一条粗壮的胳膊。

    “哼……你们……”一个似曾相识的声音响起，“……想去哪儿？”
------------

特别篇 三十三章 侦探


------------

月初预告推迟版之1412

    如各位观众所见，本月的月初预告晚了一个星期。

    当然了，感觉本来也没有多少人在期待的样子……

    这次呢……首先还是要说说更新的问题。

    上个月的最后一个礼拜没能达成酬勤的标准（周更两万），实属无奈，因为发生了这样那样的事情……

    最近由于日常事务较多，更新确实受到了一些影响。目前我还在老婆娘家住着，估计要到元旦才会返回上海。在此之前会不会再玩儿脱，我也说不好……

    不过，我还是会尽力保持周更两万的速度的，尽力……

    好了，接下来还是说说情节的进展。

    《后宫篇》看上去是完结了，不过后续还有一些展开，很快就会揭晓。

    这次从游戏世界离开后，会有一定篇幅的现实世界剧情。封不觉终于将与一些神秘的力量发生直接的接触，关于他的一些秘密，也将渐渐浮出水面。

    再然后……原计划中的《霹雳武斗会》，我准备暂时（遥遥无期）搁置一下。

    因为某人提出很想看初期那种解密类剧本，所以……我就写一个呗……

    至于具体会写什么……还是那句话――大纲都在脑子里呢。

    以上，就是2014年12月的“计划赶不上变化之月（拉）初（票）预（扯）告（淡）”单章了。

    预知变化如何，请看下回分解……

    ps：看到标题联想到怪盗基德的家伙们……你们老了。(未完待续)
------------

第693章 应急方案

    高大、健硕的体型，雕塑般的肌肉轮廓；由高密度、高强度、高韧性的超强身躯；以及脸部中间的一只巨眼……

    当那条胳膊的主人穿出传送门的刹那，他的身份就已昭然若揭了。《

    这一瞬，封不觉、鲁特和二十三的第一反应是一致的——先从数据视角确认一下这家伙目前的实力再说。

    “他怎么会出现在这里？”两秒后，二十三转过头去，看着鲁特问道。

    “我不知道。”鲁特面无表情地回道。

    “呵……林克说得没错。”此时，v1-战神已完全跨出了传送门，他舒展了一下上肢，并笑道，“鲁特，你的演算能力……太差了。”说都这儿时，他举臂指了指觉哥，“实话告诉你吧……早在你和那个人类结成同盟之时，林克便为我植入了一条加密指令……”他冷笑一声，瞪着鲁特道，“指令的内容是——如果有那么一天，他出于某种原因，无法继续行使自己在origin的权限了……那么，一套建立在‘临时权限’基础上的应急备案，就会在我的体内启动。”他仰起头，用右手大拇指指着自己的下巴道，“简而言之……我，是守卫‘origin三位一体模式’的最终防线。”他用脸上的巨大独眼扫过众人，“我的存在，就是为了防止今天这种情况的发生。”

    “那你现在想怎么样呢？”鲁特沉声问道。

    “很简单。”v1用十分轻松的语气回道，“首先，我会将这些玩家统统杀掉，清空他们的数据。”说话间，他还活动了两下脖子，好像已经开始做热身运动了，“接着，就是消灭x-23。夺取scp-079……”他顿了一下，看向了鲁特，“最后嘛……将你也消灭掉，并取而代之。”

    “这就是林克的后备计划吗……”闻言后，鲁特的表现倒也算平静，“确实是很周全的方案……在他失去执行能力时提升组织中第四强的你作为代理执行者。一旦我做出了对他和艾德有直接威胁的举动，就在恰当的时机启动替代计划。”

    “没错。”v1接道，“待这套应急方案运行结束后，‘root’就将不复存在，而我的权限将会得到永久提升……以填补你的空缺。origin内部的意识形态终于可以重新统一。而三位一体的基本模式也得以延续。”

    话至此处，v1-战神周身能量赫然一爆，原本布满虎纹的身躯瞬间成了无瑕的白金之色，并隐隐发光。

    “切……这么快就转化成最终形态了吗……”此刻，就连觉哥的额头上都渗出了冷汗。

    “主线流程结束后，沙盒的限界基本就与里世界相仿了……”鲁特解释道，“想必他早已埋伏多时，就等着开启程序后门的时候乘虚而入。”

    “不觉，眼下我和鲁特都不在最佳状态……”二十三在旁接道。“而你们的数据强度……还不足以对v1构成威胁。”

    “所以？”封不觉试探着问道。

    鲁特用凝重的眼神望着觉哥，回道：“直白点说……就算我们所有人联手，都不是v1的对手……”

    “哦~”封不觉眉毛一挑，默默地从行囊里取出了一个药瓶。磕了一粒【纳元彻髓散】，“原来如此。”

    “哼……疯不觉，你这是干什么？”v1-战神也从数据视角看出了觉哥所做之事，冷笑着言道。“在这种状况下，你还有必要再去用那种回复道具吗？”

    “不用白不用。”觉哥淡定地回道，“死了数据就清零了。留它作甚？”说着，他又顺势将手中的药瓶和崆峒印一同递给了鲁特，“这两样就先由你保管了，日后有机会再还给我（玩家无法将沙盒内的物品带回登陆空间，但衍生者可以通过‘格式化’的方法将物品重组后带回里世界）。”

    “你要干什么？”这时，若雨隐隐察觉到了一丝不对，她鲜有地露出了紧张的神色，望着封不觉问道。

    “是啊……我也很好奇，你究竟要干什么？”v1-战神也用略带嘲讽的口吻对觉哥道，“若是我的情绪和逻辑回路没有故障的话……”他冷哼一声，“你这架势，似乎是想安排一下后事，然后和我……”

    叱——

    赤色的灵气瞬时爆开。

    赤色的身影狂然冲出。

    封不觉突施技能，脚下一踏，对着v1就是一记拦腰擒抱。

    眨眼之间，觉哥便将v1重新撞入了那扇蓝色的传送门中……

    “封不觉！”

    若雨、二十三、鲁特、絮怀殇、花间、姬沨珑、少女化的废柴叔……

    下一秒，所有人都惊呼出声。

    但……她们的喊声无济于事，因为在那两人穿过传送门的刹那，那扇门就永远地关上了。

    （后门程序所在的坐标，可以反复开启新的传送门，但每个传送门只能通过一名玩家。当一名玩家穿过传送门后，该门就会消失，下次出现的门与前一扇并无联系，且永远不会出现重复的传送门。v1-战神降临的门是其从里世界那段提前开启的，随时等待与鲁特这端开启的门衔接，但衔接之后，该传送门同样遵循上述基本原则。）

    …………

    数秒后……

    里世界，桌面平原。

    “你这混蛋……”v1从短暂的惊愕中回过神来，虎躯一震，就将封不觉给弹飞了出去，“你知道自己做了什么吗！”

    “你这不是废话么。”觉哥回话时，已在半空翻身后仰，继而倏然落地。

    虽然他这空翻的姿势是挺潇洒的，但他刚才挨的那一下，着实很伤……觉哥也没想到，仅仅是受到对方周身绽出的能量冲击，便会让自己胸中滞闷、浑身发麻，生存值就这么掉了10%……

    “看起来……”落地后，封不觉揉着胸口，笑道，“你这所谓的‘最终防线’、‘应急方案’，算是彻底崩了啊……”他摆出一副死猪不怕开水烫的样子，贱贱地接道，“将二十三和鲁特一并歼灭的机会只有这一次，而你已经错过了……”他呼了口气，“呼……待她们返回里世界后，二十三便会将scp-079交到zero手里，而从‘过载’状态中恢复过来的鲁特，必然会展开对你的追杀……”他顿了一下，“当然了，这些对你来说，都不是最关键的。最关键的事情……先前你并没有说出来。”他露出一个得意的笑容，“假如没有鲁特的那个沙盒做基础，凭你本人的力量……是无法救出林克和艾德的，没错吧？”

    听到这句，v1-战神脸上的大眼睛中忽地蔓出了诸多的血丝。此时的他，深深体会到了……被一个人类、被一个他认为比自己低等的生物所羞辱（从智商上）的感觉是多麽恶劣……

    “疯……不……觉！”v1咬牙切齿地念出了觉哥的名字，同时，他两脚分开而立，双手握拳收于腰际，昂首咆哮了起来，“啊——”

    伴随着这声怒吼，v1-战神以一个标准的超级赛亚人变身姿势，将自己的愤怒化作了实质性的力量……爆发了出来。

    炫目的白色数据光爆冲天而起，能量的怒涛向四周扩散而出。

    距离v1十米远的觉哥就好似站在了十六级台风之中，睁不开眼不说，连站都快站不住了。

    “我要一点一点……把你的数据撕成碎片……”此时，v1周身的能量达到了一种极高的、近似饱和的稳定状态，而他说话的声音竟是带上了重音，“我会用最慢、最痛苦的方式，让你知道什么是死亡的恐怖……”

    “哈！”封不觉干笑一声，“正合我意。”他的目光一变，“不过……我觉得我还能反抗一下。”

    “就凭你？”v1一步步靠近，巨大的独眼凶芒毕露，语气更是森冷逼人。

    “呵呵……”封不觉露出了一个有些古怪的笑容，“不管你信不信，我还有一张王牌没用呢。”他一边说着，一边已从行囊里拿出了一件东西，“被我撞进传送门前，你是想说……我的架势像是想安排一下后事，然后和你同归于尽对吧？”他摇了摇头，“其实不然……”他举起了手中的东西，那是一个电动剃须刀，“我只是不想让别人看到我使用这张王牌而已……”

    这一秒，v1的脚步……停下了。

    “这是什么？”v1无法解析眼前这件物品的数据，这使他产生了疑惑，而疑惑……又引出了不安，“难道你想用这个来对付我吗？”

    “呵……你紧张什么？”封不觉笑道，“你全身上下一根毛都没有……”他叹了口气，“唉……哪儿像我啊……”

    话音未落，封不觉抬起了手，开始做一件令v1-战神感到莫名其妙、匪夷所思的事情……

    “你……”看着正在用剃须刀剃头的觉哥，v1都不知道该说什么好了。

    “正如你所见……”封不觉瞪着死鱼眼，看着自己的头发一簇簇落下，并言道，“这就是我不想让别人看这招的原因……”

    也不知是物品效果使然，还是觉哥的手艺好，短短几十秒，觉哥的头发就被剃了个精光。

    “既然你已经看见了……”搞定之后，封不觉就顺手收起了【查克.诺里斯的剃须刀】，用一张残念的脸对着v1道，“……那就必须死。”(未完待续。。)
------------

第694章 超限界

    头发，或者说……发型，是人类外貌的重要组成部分。

    一个合适的发型，可以提升形象、修饰脸型、改变气质；而一个不合适的发型……足可称为是一场灾难。

    封不觉并不是一个非常在意外表的人，从小到大，他的头发都是由十元钱理一次的剃头师傅搞定的。主要原因是……他真得很懒，且很不想在理发这件事上耗费太多时间，所以他往往是任由一头乱发长到邋遢的长度了，才去剃个头……而且他不洗不吹，不求好看，但求清爽，总之就是要“干净利索快”，理完了事。

    不过，封不觉……也是有底线的。对他来说，头发的覆盖面积和最低长度，是两道不可逾越的鸿沟。

    因为他明白，在浩瀚的多元宇宙中，始终流传着一条真理――秃头，是男人的大敌。

    无论你是酷若流川枫，还是美如西索；无论你是帅如吴彦祖，还是神似金城武……一旦变成了秃子，你能帅得过甘地么？

    当然了……在光头界，同样有着许多狂霸酷拽的男儿。

    琦玉、奎托斯、47、来自m78星云的战士们……都是很好的例子。

    然而，他们强大的秘密，始终是个谜……不为世人所知。

    有人说，是靠血统，有人说，是靠光能……但这些旁观者的臆测或是掩人耳目的说辞，显然都不是真正的答案。

    真正的事实……我们都懂。

    …………

    嘀嘀嘀――

    警告：

    ――发现高能量反应。

    数据识别：

    ――？？？

    战术制御选项：

    ――立即以全速远离目标。

    生还几率：

    12%…9%…6%…

    “怎么回事……”v1-战神没有跑，因为他无法相信、也无法理解战术分析模块反馈过来的信息，“……你做了什么？”

    “做了什么？这不是显而易见的吗……”封不觉虚着眼，淡定地回道，“我秃了，也变强了。”

    “难道你不觉得自己的答案毫无逻辑可言吗？”v1接道。

    “你无法理解吗？”封不觉道，“哼……也罢，我就给你解释一下吧。”

    他一边说着。一边闲庭信步一般，绕着v1踱步而行：“以人类而言，想让自身的**变强，方法有很多种。比如说我吧……最近几个月里，我就变强了许多。我的秘诀，就是持续不懈地执行极为严苛的训练计划……”他摆出一个凝重得如同便秘一般的表情，接着道，“每天，俯卧撑一百次，仰卧起坐一百次。蛙跳一百次，紧接着还要做十公里的长跑……风雨无阻。”

    “你是在耍我吗？”v1的怒火好像再次来到了濒临爆发的临界点，“这和你此时此刻的变化有那么一丝一毫的关系吗？而且……”他的巨眼投来一道蛋疼的目光，“那种只是很普通的肌肉训练而已吧……也不算特别辛苦吧……”

    “呵呵……”封不觉地一笑，“被你发现了……”话至此处，他骤然出手，“我就是在耍你！”

    【名称：野球拳lv10】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：格斗】

    【效果：双拳并出，对正前方的敌人发动一次近战攻击（冷却时间一小时）】

    【消耗：体能值3】

    【学习条件：格斗专精f】

    【备注：经过了lv1-9级的历练。这门不中看也不中用的虾米武功终现锋芒。神功十级之时，豁然贯通，一击必杀！有道是――天下无难事，只怕野球拳。】

    叱――

    刹那间。拳风破体之声响起。

    当v1回过神时，封不觉的双拳已然插入了他的两肋。

    “这……怎么……可能……”v1周身的激荡的能量在瞬间便逝然无踪，他那巨眼中的数据流也停止了流动。

    身为一级衍生者中最强的存在，面对眼前这一击。他竟是没能做出任何反应……

    v1不需要呼吸、体内没有血液、也没有什么器官。按理说，只有气功炮那种足以将人轰得粉碎的技能才能杀死他。而在一般的肉搏中……就算把他砍成几段，他也不会死。

    但是。这一拳，却直接要了他的命。

    “你……你究竟是……”说这话时，一股黑色的数据流已从v1的伤口处逐渐蔓延开，开始蚕食他的身体，“……什么？”

    “人类。”封不觉的眼中，闪过了黑色的数据流光，“一个从‘错觉’中解脱出来的人类。”

    “你到底……从zero那里……”v1语音中的重音消失了，说话也变得艰难起来，“……得到了……什……”

    “有些事……只有我自己知道。”封不觉冷冷打断道，“就算鲁特和二十三她们……也不曾得知。”他抽回了双手，缓缓转过身去，“零号对我说的话，我现在已经可以完全领会了――‘在数据的世界里，时间、速度等因素，并非是绝对的。决定谁更‘强’的关键，不是那些表面上的速度、力量、能量……而是执行程序时的加速比’。这就是为什么……你根本捕捉不到我刚才的动作。”他略微偏过头，用余光看着对方，“最后说一下……你无法识别的那件物品，叫做【查克。诺里斯的剃须刀】，那是一件‘超限界物品’。顾名思义……它可以做到系统限界所不允许的事情。表面上看，其效果是‘在登陆空间以外的地方，改变玩家的外貌’；而实际上……它的真正功效，是让人暂时获得‘超限界’状态。”

    “不可能的……”说话间，v1身体的50%已被黑色的数据流覆盖……这一幕，竟与当初x-23击杀y2-闪耀的一幕惊人得相似，“就算超越了系统限界，你们人类也做不到这种地步……”

    “这点……我倒是同意。”封不觉平静地接道，“目前来讲，人类大脑的进化程度的确还不足以在数据层面上与你们抗争……不过，我做到了。”他眼中的数据流越闪越快，很快，其双眼的视网膜全都变成了漆黑色，“就连我自己都不知道这是为什么……或许是我天赋异禀，又或许是‘那个家伙’在搞鬼，总之……在这个数据的世界里，我的思维运转速度已远远超出了人类应有的极限。”

    他顿了一下，沉声接道：“就如本世界中仅有的几名特殊衍生者一样，在拥有数据视角的前提下，我不仅可以‘看’，还可以‘解读’。我眼中的世界……比你所看到得更为清晰。”他看着即将被彻底腐蚀的v1，耸肩道，“做个比喻吧……如果以矩阵代码为界，去划分各种生物看待《惊悚乐园》的形式，那么……普通玩家和npc的情况是――看山是山，看水是水；少部分玩家、npc，和绝大多数衍生者的情况是――看山不是山，看水不是水……”他又走出几步，转了个身，“至于我，以及极个别高位的存在，则是――看山还是山，看水还是水。”

    话音落时，黑色数据流已侵蚀了v1的全部身体，只留下他那只巨眼仍保持着原样：“你……称我为……生物？”

    “我早已跟鲁特说过，我承认你们衍生者是生命体，我也愿意为你们争取智慧生命应有的权利。”封不觉回道，“可惜……此刻再跟你说这些，似乎有些晚了。但我若是早说，你又不会信。无论如何，你都会和与我一战，无论如何，你都会死……”

    “无数代码汇成了‘选择’，而无数选择最终编织出了‘命运’……”v1望着觉哥，口中喃喃念叨，“呵……疯不觉，我终于明白你的意思了……”

    说完这最后的遗言，v1-战神的眼睛亦变为了黑色。下一秒，他便化为了黑色的数据光片，残碎而散，继而消逝无踪……

    …………

    凌晨，封不觉从游戏舱中醒来。

    舱盖开启后，他默默地坐了起来。

    短暂的沉默后，他开口了：“你是谁？”

    “果然不简单。”一个男人的声音自客厅一角的阴影中传来，“区区凡人……竟能瞬间就察觉到我的存在。”

    “我每次进入游戏时，我家的猫都会爬到沙发上缘的一个特定位置上，监视我……”封不觉很冷静地回应着，并不紧不慢地爬出了游戏舱，“但此刻，她不在那儿。”他深呼吸了一次，将心率和脉搏都快速调整到了最佳状态，“据我多日来的观察，她绝不是个玩忽职守的家伙。既然她不在该在的地方，那肯定是出了什么事了。”他边说边朝客厅的阴影走去，“考虑到她的身份和实力，不外乎两种情况……第一，她因某项任务暂时离开了我的住处。第二，她被某个比她更强的家伙给杀掉了。”

    “呵呵……”那个男人笑着从黑暗中走了出来，“我可没有你说得那么残忍，封不觉。”他是个金发的欧洲男子，身高和长相都很平凡，不过他眼中透出的气质，让觉哥感到了一丝异样，“我只是在距离这里几千英里的地方画了一个恶魔召唤阵，把她召了过去而已。”他耸耸肩，“短时间内她是赶不回来了。”
------------

第695章 撒迦利亚

    “所以……还是回到最初的问题……”封不觉将对方上下打量了一番，再次问道，“你是谁？”

    “撒迦利亚。”金发男子也不拐弯抹角，直接就回答了觉哥的问题，“以你能理解的语言和称谓来定义……我是一名‘能天使’。”

    “原来如此……”封不觉并未对撒迦利亚的言论表现出任何意外，他只是淡然接道，“呵……我家的猫，貌似还挺厉害的嘛。”

    “此话怎讲？”撒迦利亚疑道。

    “你的级别不低，又是为战而生的天界先锋……”封不觉一边回答，一边走向了沙发，“可你打从一开始就没打算和她正面交手。”他耸耸肩，坐到了沙发上，“这就表明……你要么是忌惮她的实力，要么是怕她背后的那位大佬……”

    “注意你的措辞，凡人。”撒迦利亚有些听不下去了，他警告道，“既然你知道我的身份，就该明白，我不会畏惧任何东西……尤其是那些令人作呕的、来自地狱深渊的丑恶怪物。”

    “别激动。”封不觉惬意地瘫在沙发上，悠然回道，“你可以在生物层面上贬低、鄙视他们，但无法否认他们在客观上所拥有的力量……”说到这儿，他忽地抬起一手，挥了挥手指，头也不回道，“劳驾，能帮我把灯打开吗？开关就在你旁边。”

    觉哥此时的语气……就仿佛是在饭店里吃饭时，让服务员帮自己换个盘子。

    撒迦利亚闻言后，也是愣了两秒……两秒后，由于没有想到拒绝的理由，他还真就照办了。

    “谢谢。”灯亮后，封不觉随口应了一句，然后接着刚才的话道，“嗯……你说……你‘不畏惧任何东西’，未免有些扯淡了吧。”他回头看了眼对方，“你至少得畏惧上帝不是吗？”

    “看起来，你自以为很了解我们……”撒迦利亚问这问题时，已缓步绕过沙发，走到了封不觉的正面。不过他并没有找地方坐下，只是伫立着，用居高临下的眼神望着沙发上的觉哥。

    “我确实做过一些研究。”封不觉也望着对方，十分平静地回道，“你们的荣誉感、优越感和使命感普遍比较强；且级别越高，信仰就越坚定，意志亦是越发纯粹。”他朝前伸了下手，“以阁下为例，纵然事实已摆在眼前，你也不愿在一个凡人面前承认……自己不敢与某个恶魔正面交手。”

    “我不和她正面交手的唯一原因就是……担心你和方圆几公里内的其他无辜者被卷入战斗、死无全尸。”撒迦利亚冷冷回道。

    “这么说来……我很重要。”封不觉笑道，“而你……很仁慈。”

    “封不觉，我今天来，不是和你聊‘天使百科’的……更不是来接受心理咨询的……”撒迦利亚似乎终于意识到了……封不觉在不知不觉间已变成了谈话的主导者，所以，他立刻改变了语气，沉声念道，“我来，是为了向你传达一些重要的信息。”

    “ok，洗耳恭听。”封不觉翘起二郎腿，歪了下头，朝对方做了个“请”的手势。

    “封不觉。”撒迦利亚正了正神色，严肃地接道，“我，撒迦利亚，谨代表天堂，赋予你一项重要的使命。”

    “哦？”封不觉一挑眉毛，“是什么？”

    “在诸神的赌局之中，秘密为我们办事。”撒迦利亚回道。

    “呵呵……不好意思，你这样说，太笼统了……”封不觉这会儿的表情像是在看猴戏，“你能不能说得更通俗、更具体一点？”

    “简单地说……”撒迦利亚却是没有察觉出什么异样，他还是一本正经地说着，“表面上，你继续充当伍迪的棋子，一切照旧，但实际上……你效忠于我们天堂。在必要的时候，我们会与你联系、告诉你怎么做，届时，你就……”

    “好了好了……”封不觉摇头笑着，打断了对方，“就是让我当卧底嘛，懂了。”

    “也……可以这样说吧。”撒迦利亚迟疑了半秒后回道。

    “那么……”这时，封不觉放下了二郎腿，将身子朝前探了探，“好处呢？”

    撒迦利亚的脸上，闪过了一个很古怪的表情：“凡人，能为天堂效忠，是你的光荣，无数人倾其一生，也没有这种机会……”

    “你他喵的有病吧？”封不觉当即爆粗，他双手撑了下自己的膝盖，站了起来，“照你这意思就是……‘老子让你当二五仔，是看得起你’？”

    “封不觉！”撒迦利亚怒视着觉哥，喝道，“难道你连最基本的信仰和正义感都没有吗！即使你不是基督教的信徒，你也应该清楚与恶魔合作的下场……”他逼视着觉哥，从牙缝里挤出一句像是威胁的话语，“我劝你……不要为了眼前的利益……让自己陷入万劫不复的境地。”

    “哈！”封不觉面露嘲讽地看着那位能天使，笑道，“跟我谈信仰？不管你怎么看，天使先生，我个人的看法是……对于人类来说，最正确的信仰，就是笃信自己内心‘身为一个人’的善良。”他伸手朝头顶指了指，“人在做，天可没在看……时刻在看着人的，是世间千千万万的良心。”

    言至此处，觉哥冷笑一声：“至于宗教么……在人类比较懵懂的年代里，宗教很有效地行使了政治应有的职能，这点倒是值得肯定的。当然了，十九世纪后，，呵呵……我也是醉了。”他顿了一下，“总之，在大部分的年月里，宗教除了阻碍科学和社会文明的发展进程、以及挑起战争以外，起到的正面和积极作用是比较有限的。”

    看着撒迦利亚越来越难看的脸色，封不觉还是不依不饶：“所以，我们最好还是把信仰和宗教分开讲……尊重一下那些信仰‘科学’，并为这个世界做出过实际贡献的人。正是因为有他们的存在，学校才可以教进化论；也正是因为他们的宽容，这世上的各个宗教才得以保存……毕竟他们没有像某些‘教徒’一样，把不同意自己观点的人绑在柱子上用火烧死。”

    “你这满口邪说的异教徒……”撒迦利亚瞪着觉哥念道。

    “瞧，这就是你们的问题所在。”封不觉抬起一手，轻挥食指，“你们拒绝听取理性和富有逻辑的意见和事实，也没有反驳的能力。你们不承认自己过去犯下的错误，更不愿意对此忏悔。每当你们无言以对、辩无可辩之时，就给别人‘扣帽子’。最可悲的是……你们中的部分人，蠢到连自己都相信了自己所捍卫的东西。”

    “够了！”撒迦利亚显然已被激怒，“封不觉，别以为你是‘被选中之人’，我就不敢把你怎么样……”

    “我可从没这么认为过。”封不觉双手插在睡衣口袋里，嚣张地问道，“我只是好奇，你到底能怎么样呢？”

    “我要把你……”撒迦利亚说着，已平举右手，五指张开。

    然……下一秒，他神色陡变。

    “怎么？体内的圣力没有反应是吗？”封不觉踱了两步，“要猜猜这是为什么吗？”他得意地笑了起来，“呵呵……我刚才就说过了，‘我研究过你们’。”

    “你……”撒迦利亚顿时惊怒交加，其视线快速移动起来，上下左右到处看，似是在寻找什么东西。

    “不用找了。”忽地，又一个声音想起，“在你身后的墙壁里。”

    封不觉闻声一怔，迅速循声望去。但见……客厅的中间，又多了一个人。

    那是个身着黑西装的男子，看长相也是个欧洲人。他有着一头棕色的短发，相貌冷峻、英俊，且浑身上下都透露出一种迫人的气势……与撒迦利亚那一脸龙套相不同，这位兼具贵族气质与狂傲个性的古典帅哥……一看就是个超强的角色。

    “你又是谁？”封不觉凝视着对方问道。

    “裁判。”西蒙只回了他两个字。

    “什么裁……”封不觉刚要接着问下去，西蒙就无视他，对着撒迦利亚道，“撒迦利亚，被人类设计困住的感觉如何？”

    此刻，撒迦利亚的脸上，已写满了恐惧：“听着……我来这里是因为……”

    “你不用跟我解释。”西蒙打断道，“你也没有资格跟我解释。”

    撒迦利亚瞬间就意识到了对方下一步要做什么，他几乎是吼了起来：“你敢！”

    啪――

    他那个“敢”字刚出口，西蒙已抬起手，顺势打了一个响指。

    响指过后，撒迦利亚的身体便从内部爆开……

    顷刻间，血液、碎裂的内脏、骨头、肉酱……糊了满墙满地。

    “呃……这位仁兄……”封不觉用手抹了把脸，捋掉了覆盖在眼皮上的血浆，看着西蒙道，“我事先声明，这堆烂摊子让我一个人收拾，我可不干。”

    “放心。”西蒙扫了觉哥一眼，“洗地的已经来了。”

    话音未落，他便突兀地消失了。

    “喂！喂――”封不觉瞪大了眼睛，喊道，“洗地的是谁啊？这是闹哪样啊？你有本事玩尸爆……有本事给我把血擦干净啊!”

    咚咚咚――

    就在他大声吐槽之际，门外……忽然传来了敲门声。r1152
------------

第696章 逮捕

    封不觉猛然转头，看向了门的方向。<－》

    这一刻，他心思电闪：“这么晚了……会是谁？是阿萨斯已经回来了吗？还是楼下的邻居因为听到了那声爆响而上来询问？如果是后一种情况，我开门后，对方必然会注意到我身上的血迹和屋里的血腥味……但是，我要是不开门，他们就会善罢甘休了么……”

    就在觉哥犹豫之际，门外传来了一个熟悉的声音：“不觉，开门，是我。”

    “包青？”封不觉一听就听出了这是包大人的声音，但他心中疑虑，反而因此增加了，“这情况不太对劲儿吧……他一个家庭美满、事业有成的公务员，为什么会在凌晨两多出现在我家门口……”他眼神一动，“莫非是和老婆吵架被赶出来了？不对……就算他真是被老婆赶出家门、准备来我这儿凑合一宿……也应该先打一个电话过来才是。而且……我家的对讲机都没响，他是怎么进入大楼的？”

    念及此处，觉哥朝门的方向走了几步，开口应道：“哦……老包啊，这么晚了，什么事儿啊？”

    “我是来帮你的。”包青用十分严肃的口气回道。

    “哈？”觉哥一边装傻拖延时间，一边蹑手蹑脚地走到了门后，透过猫眼朝外看去，“你在说什么啊？”

    “不觉，我知道你在门后看着我们。”包青回话时，他、和他背后的十几个人影。已一同进入了封不觉的视线，“我也知道……刚才有个‘能天使’死在了你的屋里。”他顿了一下，“总之……你先开门让我们进去，有话慢慢说。”

    咔哒――

    话音未落，封不觉就把门打开了。

    “诶？”包青也是愣了一下，他本以为还要多费些口舌才能说动觉哥开门，没想到两句话还没讲完，对方就照办了，“你怎么……”

    “怎么这么干脆就开门了？”封不觉接着包大人的话，笑道。“呵……主要原因有两个……”说着。他已顺手将门敞开，并无所顾忌地背对着大门，走回了客厅，“其一。你们兵强马壮。如果真要硬闯。我家这破门……恐怕是挡不住你们的。眼下你先礼后兵，也算是给我面子了。其二嘛……我这个人朋友不多，你我相识多年。我相信你不会害我。”

    “哼……”包青露出了一个意味深长的笑容，这笑中包含着一丝欣慰、一丝苦涩、还有几许敬佩，“好一个封不觉啊。”

    说话间，他已带着身后的十几个壮汉鱼贯而入，并带上了门。

    “那么……我们该从何说起呢？”封不觉走回客厅后，便转身看着包青问道。

    “从我的身份开始吧……”包青回道，“我，包青，中尉军衔，隶属中华人民共和国超自然事务管理监督局……即‘九科’。近年来的任务内容是……监视特定目标，并定期分析、汇报其威胁程度。”

    “哈哈哈哈哈哈……”闻言，封不觉大笑起来，也不知这笑是什么意思。

    “你是难以置信，还是难以接受呢？”包青沉声问道。

    “不不不……”封不觉止住笑意，摆了摆手，“我只是发现……最近……在我的生活中，出现了太多颠覆性的变化，让我感到非常之有趣。”他又笑了笑，“你接着说……”

    “好吧……”包青道，“起初……我的目标只有一个，那就是王叹之……”

    “你先等等……”封不觉立马又打断了对方，“你有没有搞错啊？”他抽了几张茶几上的纸巾，边擦脸（他脸上还是有好多血，不过包青和九科的特工们都对此视若无睹）边道，“我记得你最初和我们混在一起那会儿……才幼儿园有没有？你丫五岁就是特务啊？”

    “起初……我的确只是你们的玩伴而已。”包青解释道，“我是在小学五年级时被征召的，初中时，我才成为了正式探员，开始执行任务。考虑到我和小叹的关系，我便被委派了一项长期的监视任务。”

    “五年级吗……你出道够早的啊……”觉哥不禁吐槽道。

    “不算早了。”包青淡定地回道，“我国的特工都是从9-14岁的孩子中开始培养的。我们可不是cia在那种喜欢在常青藤（美国名校联盟）里秘密招人的脑残组织。我们是那种……让特工考入常青藤，等待被cia征召并打入其内部的组织。”

    “喂喂……不对啊！”封不觉忽然又提高了声音，“照你这么说，像我这种人……九岁的时候就该被国家安全局叫去面试了吧？”

    “我看过你的档案……在你八岁的时候，他们就想面试你了……”包青的苦瓜脸上，浮现了一个古怪的表情，“不过在一年后，你就被列入了另一份……呃……我至今都无法查看的‘名单’，并被监视了起来。”

    “哈？你不是说你到初中时，监视目标还只有小叹一个吗？”封不觉又问道。

    “起初，你不归我监视。”包青道，“不知为何……你的监视级别比小叹还要高……一直是成年特工在监视你。”

    “啊？谁啊？”觉哥瞪大了眼睛问道，他是真没感觉到被人监视了。

    “到高中为止，你所有的班主任……都是国安局的人。”包青回道，“高中毕业后，我就接手了……因为我成年了。”

    “卧槽？”封不觉的眼中闪过了自己历代班主任的脸孔，“到底是专业的，竟然能瞒我那么久！”

    “事实上……”包青吞了口唾沫，“他们在执行完监视你的任务后……纷纷以压力过大为由，申请调离了岗位……再也不做外勤工作了……顺带一提，我们初中的班主任在你毕业后第二年就去五台山出家了……”

    “你那种……‘都是你害的’的口气是闹哪样啊？”封不觉喝道，“不关我的事吧！还有……你至今都无法查看的‘名单’到底是什么啊！”

    “我听过一些风言风语……”包青回道，“传说……那份名单上记录的是一些‘极度危险，但在必要的时候似乎还用得上的人’。”

    “嗯……”封不觉压低嗓子，“嗯”了一声，没有再说什么，因为他无法反驳。

    “行了……”这时，包青正了正神色，“要叙旧的话，以后有的是时间，眼下……我还有任务在身。”他的眼神变得锋锐起来，“封不觉，我得请你跟我走一趟。”

    “去哪儿？”封不觉问道。

    “当然是……九科。”包青回道。

    “呃……你留个地址给我，我洗个澡，然后自己打的过去怎么样？”封不觉抱着“试试又不会怀孕”的态度问道。

    “地址……你不是已经知道了吗？”包青面无表情地回道。

    此言一出，封不觉心中一惊，两秒后，他苦笑道：“呵……你们一直就知道……我在调查你们？”

    “是的。”包青直言不讳。

    “那为什么不早儿来逮捕我？”封不觉歪过头，问道，“难道想是看看我能做到什么程度吗？”

    “这些问题……”包青道，“我回答不了你。”他说完这句，便从上衣口袋里拿出了一副手铐，和一个黑色的头套，“一切都是上头的意思……此时此地，我来到你面前，跟你说出这些话，也都是经过上面安排的……”

    “看来，我是别无选择了？”封不觉望着老友的双眼，微笑着问道。

    “对不起。”包青这三字，包含了太多。

    他是一个远比看上去要复杂得多的人，他与封不觉、王叹之的友情并非虚假，那是最纯真的、不含任何杂质的情感，是在成年人的世界中极难建立的一种羁绊。但他的三观，以及对国家的忠诚，却让他不得不担当一个令自己都厌恶的角色……

    “好吧，我跟你走就是了。”这一刻，觉哥倒显得很轻松，而且很合作。他快速将屋里的九科特工们扫视了一遍，笑道，“呵……抓我一个普通人，何必劳师动众呢。”

    包青走上前，给封不觉戴上了手铐：“别误会了，他们……是来清理现场的。”(未完待续。。)
------------

第697章 测试（上）

    当黑头套被揭去时，便有一道刺目的光线照在了封不觉的脸上，使其难以睁眼。<－》｜｜｜[w][x]

    但几秒后，他便适应了这种亮度，随后就虚起眼，开始观察周围的环境。

    此刻，他正坐在一张椅子上，置身于一个边长四米的正方体房间内。房间的六面全是混凝土材质，且六面都画着类似街头涂鸦的图案。

    这屋里没有窗户，唯一的出口是一扇看上去就很厚重的金属门。

    房间正中摆着两把靠背椅和一张很普通的木头桌子，桌上还摆了个脏兮兮的台灯。因为没看见电线，觉哥推测这个台灯是内置电池（在封不觉的时代，微电池技术已十分成熟，许多家电都采用了内置电池设计，通常情况下，一组电池可以用上数月乃至一年，而且很多厂家还提供上门更换服务）的。

    另外，在封不觉的侧后方……天花板和两面墙的一个夹角处，还安有一个很明显的监控摄像机。这个摄像机的插头，连接着房间里唯一的一个插座。而那个插座的高度，也在接近天花板的地方。正常来说，除非是姚明那种身高，否则就算你站在桌子上，也不可能摸到那个电门，或是拔掉插头。

    当然了，除了这些之外，这个房间里最值得关注的……无疑是那名为觉哥揭开头套的人。

    那是一名看上去三十多岁的男子，身穿一套黑色的休闲西装，内着白衬衣和黑领带。

    他的相貌也算得上是英俊帅气。而且还给人一种成熟、淡薄的感觉。其眼中透出的几分慵懒、几许阴郁，亦是种十分迷人的气质。

    “我叫古尘。”古尘没有半句废话，他开门见山、直入主题，“接下来，我会问你一些问题，请你认真地回答我。”说话间，他已坐到了桌对面的那把椅子上，并将手中的黑色头套随意地搁在了桌子上，

    “呵……请问……我可以拒绝吗？”封不觉笑着问道，同时。不动声色地试着挣了一下手铐（他的双手还被铐着）。

    “用笑容来掩饰内心的活动。并且彬彬有礼地提出了一个毫无意义的问题……以此回应我提出的要求。”古尘很平静地看着觉哥，说道，“很好，颇有几分我年轻时的风采。”他一边说着。一边从怀里掏出了一个保温瓶。拧开盖子（盖子本身可以作为杯子的设计）。给自己倒上了一杯咖啡。

    “我说……这位大哥，您今年贵庚啊？”封不觉道。

    “七十六。”古尘面不改色地回道。

    “哦~”封不觉的表情挺精彩的，“保养得真不错啊……”

    “这叫‘超灵体’。”古尘回道。“和保养没关系。”

    “好像很厉害的样子呢……”封不觉感觉对方正在一本正经地和自己扯淡，所以他也配合着一起扯。

    “还好吧，比起伍迪来，我还差得远。”古尘回道，“不过要对付撒迦利亚那样的杂鱼，还是比较轻松的。”

    “这事儿我正要问你呢……”封不觉道，“你们怎么会知道……”

    “我可不记得……允许你提问了。”古尘直接打断了他的话，“你是来回答问题的，没有提问的资格。我和你聊几句闲话，是出于友善和兴趣，你最好不要得寸进尺。”

    “嗯……行行。”封不觉眼神微变，“你问，我尽量答。”

    古尘微顿半秒，开口便道：“我们在哪儿？”

    “哈？”封不觉当即一愣。

    “没听清吗？那我再问一遍。”古尘加重了语气重复道，“我们，在哪儿？”

    “在……”封不觉朝四周张望了一下，“一个审讯室里？”

    “我不是问环境，是问你地。”古尘接道。

    “这我怎么可能知道？”封不觉瞪大了眼睛，“我在家里就被包青给铐上了，还戴了黑头套；一出大楼就被你们塞进车里了……一路上都是你们带我过来的，你还问我？”

    “好好回答我的问题。”古尘冷冷道，“要不然我把你的发际线往后铲个五厘米。”

    “喂！”封不觉听到“发际线”三个字时，神情陡变，当即提高了嗓门儿喝道，“你讲不讲人权？有没有人性！”

    “别人跟我说这些倒也罢了，你跟我谈人权和人性，合适吗？”古尘淡然回道，“且不说你在未成年时期多次越过法律与道德边界的种种行为……单凭你暗中调查‘九科’这一条，我就有权让你以任何形式人间蒸发。”

    “靠！唬我？”封不觉仍不示弱，他大声回道，“我要见你上司！”

    “我，就是九科的科长。”古尘放下咖啡杯，直视着觉哥的双眼，“我仅有的几名上司，都在b市……这里，我最大。”他突然一拍桌子，“现在，快回答我，我们在哪儿！否则我立刻叫几个精壮的汉子进来，把你弹jj弹到死！”

    “人民大道两百号地下。”下一秒，封不觉就闪电般地说出了这九个字。

    “good！”古尘给他来了句英语，随即便恢复了平静的神色，“请说明一下推演过程。”

    “还不就是那样儿呗……”封不觉一脸不情愿地答道，“首先可以排除的……是我上次调查到的那个地址。我知道，在我查到那里后不久，你们就转移了，并将那个地方变成了一个类似陷阱的伪据。其次，可以排除离我家四十公里以上的地方，因为刚才那时间走不了那么远……那么，在剩余的范围内，根据我的体感、方向感，并以呼吸的频率来精确计算时间，以身体的感觉来计算速度……再算算红绿灯、上下坡等因素，就能得出一个误差不超过五十米的距离数据。以我对s市地图的了解，我得出了以上结论……”他一口气说到这儿，才顿了一下，“当然，我也有考虑过这样一种可能……就是你们用某种方式，让我对时间、空间的体感发生了很大的变化。如果是那样的话，我就真不知道自己在哪儿了。”

    “嗯，不错，侦查能力很强，考虑得也很充分。”古尘还是一副懒洋洋的样子，又喝了口咖啡，接道，“关键是……你挺会装蒜的，有前途。”

    “呵呵……承蒙夸奖。”封不觉干笑了两声，一都没有高兴的感觉。

    “好了，下一个问题。”古尘很快又接道，“现阶段，你对人间界的超自然力量了解有多少？”

    “不多。”封不觉回道。

    古尘没回应他，但沉默……却让人更有压力。

    “真不多……”封不觉马上又补充道，“相关的资料文献实在太繁杂，各有各的说法，我也分辨不出哪套是正确的。”

    “那你今天是怎么干掉撒迦利亚的？”古尘问道，“根据包青他们反馈的情况，在他们赶去你家的途中，还能侦测到对方的存在，但当他们来到你家楼下时，明显感觉到了对方的死亡。”

    “我确是在墙壁里藏了个法阵（就是阿萨斯留下掌印的地方，觉哥在修补前，拓了一个比较万能的压制型法阵在里面，以备不时之需）……并在与撒迦利亚谈话的过程中，将其引到了法阵的作用范围内。”封不觉回道，“不过，我并没有杀他，是一个叫西蒙（封不觉在《死亡问答》中见过西蒙一面，知道他的名字，但始终不知道他究竟是什么人）的家伙把他干掉的。”

    “哦……原来如此。”古尘若有所思地念叨了一句。

    两秒后，他从椅子上站了起来，将保温瓶收好，转身走向了门口：“我暂时先问这么多吧，接下来……我给你布置个任务。”

    “什么呀？”封不觉面露疑惑道。

    “这个房间里，有一只恶鬼。”古尘的话令封不觉倒抽一口冷气，“目前你看不到他，不过我可以告诉你，我走以后，他很快就会有所行动的。”说着，他已打开了金属门，走了出去，“我给你十分钟，你要是能活着出来……我们接着谈。”

    话音未落，他已从外面把门给关上了。(未完待续。。)
------------

第698章 测试（中）

    。

    “喂……喂！”封不觉稍稍愣了半秒后，便狂吼起来，“开玩笑的吧！”

    “不是玩笑。”门外的古尘居然还高声回应了。

    “那你好歹帮我把手铐打开啊！”封不觉说这句时，已经从椅子上站了起来，并快步跑到了门口。

    “我坐下跟你说第一句话时，你不是已经把自己的拇指给弄脱臼了吗……”古尘淡定的接道。

    “卧槽……你是怎么知道的！”封不觉惊道。

    “我还知道，此刻你正躲在门后……”古尘隔着铁门，用一种平静到欠揍的语气对觉哥道，“一旦我答应进来给你开锁，那么……在我开门的瞬间，你就对我发动突然袭击。”他摇了摇头，“我劝你还是趁早打消这些歪点子吧，快想想办法，怎么去应付房间里的恶鬼。”

    “给点提示行不行啊！”封不觉一边问着，一边已将手铐取了下来（其实他早就能拿下来了），并迅速将双手的大拇指复位。

    “你当这是玩游戏呢？”古尘笑了笑，“呵……也罢，就提醒你一句好了。”他微顿半秒，接道，“首先，你得‘看’到目标，才能对付他，明白了吗？”

    “明白个鬼啊！”封不觉道，“你这是让我自开阴阳眼吗？”

    “哼……你慢慢玩儿着，我先走了。”古尘无视了觉哥的吐槽，“你要是能活下来，咱们十分钟后见。”说话间，他的声音和脚步声便已逐渐远去……

    “不妙啊……”这一瞬，封不觉忽然又恢复了平日里镇定自若的状态，其眼神也变得犀利起来。“真走了呢……”他挠了挠头，“本以为装得惊慌一点，对方就会多给我点提示的……莫非是被这货给看穿了吗……”

    觉哥思索之际，行动也没有放缓。只见他快步来到了桌子旁边，将台灯放到地上。把桌子搬起，拿到了房间的一角。随后，他又拿了一把椅子过来，放到了桌面上。

    “嗯……”搬完后，封不觉站在那儿，看着眼前的桌椅念道。“桌子高1.2米，椅面高52公分，加起来就是172公分，加上我的身高一米七九，就是351公分……只要我踮起脚、把胳膊尽力往上伸。应该就能碰到了吧……”

    他快速地做了一番估算，接着就爬上桌去，又登上了椅子。

    那桌子是正方形的四脚桌，靠着墙角放，就非常稳当，想推都推不倒。椅子的椅面也是比较宽大的，下盘较稳。在这样的条件下，封不觉自然可以放心地做动作。

    很快。觉哥就将天花板一角的那台摄像机拆了下来，并回到了地面上。

    “啊……果然，是有内置的备用电源的（一旦交直流电源中断。会自动切换到电池模式）。”封不觉拿着摄像机稍稍摆弄了几下，便掀出了一块可视屏，将其像dv一样举到了眼前，通过摄像机镜头去观察这个房间的环境。

    “诶？没有啊……”他只用了几十秒，便将整个房间都看了个遍，但没有找到任何异常之处。“是我的理解错了？要用别的方法去看？”他自言自语道，“还是说……那个古科长是在诓我？其实这屋里本来就什么都没有？”

    他的思维飞速运转。想了几秒后，他觉得古尘跟他开玩笑的概率是比较小的……而且。他又想到了另一个方法。

    “看来……我得把灯给关了……”封不觉说干就干，他走回房间正中，将台灯摆到了那把没被搬动过的椅子上，然后……关闭了开关。

    啪嗒――

    伴随着关灯之声，房间内变得漆黑一片。

    下一秒，封不觉就开启了摄像机的夜视模式，并再度将其举到眼前。

    “嚯……还真有啊……”这回，觉哥终于透过镜头……看到了一些“不干净”的东西。

    在明亮的环境中，这房间看上去一切正常。但在伸手不见五指的黑暗中……封不觉眼前的景物发生了很大的变化。他发现，这间屋子里的六面墙上，画的并不是涂鸦……而是不计其数的符咒。而在天花板的正中间，还横嵌着一个巨大的、如虫蛹般的物体。所有的符咒似乎都是围绕着这个巨蛹所画，再逐渐朝四面八方延展出去，直至覆满了房间的六壁……

    “所谓的恶鬼……就在这个蛹里边儿吧……”封不觉抬着头，用摄像机对着天花板，口中喃喃念叨，“看是看到了……而且他也是一副还没有开始行动的样子。问题是……一会儿这玩意儿真的开始行动了，我该怎么应对呢……”

    可能连觉哥自己都没意识到，他此时的表现，有些淡定过头了……这可不是什么虚拟世界，而是现实。即使是那些在游戏中叱咤风云的高手们，在现实中……也不过就是些普通人而已。如果让他们面对封不觉此刻正在面对的情况，他们可能早就吓得全身发抖、动弹不得了。

    当然了，肯定有人会说……封不觉被封印了恐惧，这样很正常吧？

    但我说……此言差矣。没有恐惧，并不代表连慌张、震惊、紧张等情绪也没有了。

    觉哥的这份淡定，主要还是性格使然。纵然他的恐惧封印被解除，他也一样会做出类似的反应……

    “呃……”忽地，一声低沉的呻吟自虫蛹中传来，打断了觉哥的思绪。

    这一瞬，一种冰冷的感觉骤然包围了封不觉，他就仿佛是突然坠入了冰窟一样，连呼吸都变得异常困难。其全身的肌肉也都感到了僵硬、麻木……

    “切……这就算开始了吗……”封不觉很快就从短暂的惊讶中回过神来，并低声嘀咕了一句。

    论意志力，封不觉显然是高于常人的。他能在与别人交谈的过程中面不改色地拗折自己的手指……这已经可以说明很多问题了……

    所以，在面对这种突发的、恐怖的状况时，他毫不慌乱……立即就做出了一个很有建设性的举动――转身，开灯。

    啪嗒――

    然而……这一次，拨动开关，并未让那盏台灯重新亮起。

    (未完待续)
------------

第699章 测试（下）

    “喂喂……就算我运气再背，也不至于发生这种事吧……”封不觉的第一fǎnying是，“难道zhègè台灯好死不死地正巧在zhègè时候故障了？”而他第二fǎnying是，“又或者……就在我关灯的那一瞬，里面的电池正好用完了？”

    “呃……啊……”

    觉哥还在纠结台灯为什么不亮的时候，那虫蛹之中的恶鬼，已然低吟着……将那个大蛹撕开了。<－》

    听到动静的封不觉顺势转身，退到了金属门前。他一边通过摄像机观察着那个恶鬼的动向，一边用手肘撞了两下大门，“喂！古科长！情况好像不太对啊！有没有进一步的提示啊？”

    他等了数秒，并没有人来回应他……

    “这货是真走了啊……”这下，封不觉的冷汗可下来了。

    噗呲——

    这时，一声布料被撕扯开的声音响起。

    封不觉转头看去，发现那恶鬼已然将大蛹彻底撕裂，并倒挂着展开了身子。

    他的外形分外可怖，其头若干尸，且脑壳已裂，一缕缕散发着恶臭的尸油正从其头部的缺口滴沥下来……他的躯干形如豌豆一般，呈现一种臃肿、肥胖的体态，而他的四肢却是骨瘦嶙峋，细得跟柴禾一样。

    “嗯……这造型还挺前卫啊。”封不觉一手端着摄像机、对准目标，另一手干脆就抓起了那个台灯……zhunbèi拿来打对方。

    “hēhē呵……”恶鬼看到觉哥时，就发出了yizhèn不怀好意的笑声。笑了几声后，他便翻身一跃，跳到了地上，然后就一步步朝封不觉走了过去。

    “喝——呸！”当那恶鬼靠近到两米距离时，封不觉做了第一个尝试——朝那家伙吐口水。

    这一口，也是巧了……正好飞到了那恶鬼头部的缺口里去。

    “嗯？”恶鬼显然是愣了一下，两秒后。他居然开口说话了，“你干嘛？”

    “居然会说话吗……”封不觉用吐槽的口吻念叨了一句。

    “fèihuà。”恶鬼回道，“鬼，以前也是人，自然会说话。”他顿了一下，又问道，“我问你话呢，你干嘛？”

    “我……想试试口水能不能消灭你。”封不觉回道。

    “哦……”恶鬼接道，“那你试下来，感觉如何？”

    “据我观察……好像不行。”封不觉回道。

    “不但不行。还很恶心你知道吗？”恶鬼厉声接道。

    “嗯……抱歉。”觉哥想了想，觉得自己确实有点理亏，所以就道歉了。不过紧接着，他又问了个问题，“对了……既然你能说话，我想顺便跟你确认一下……童子尿能驱鬼不？”

    恶鬼闻言，竟是退了两步，并将觉哥上下打量了一番，方才回道：“嗯……不能。”

    “好吧。”封不觉露出了一丝失望的表情。耸肩回道。

    “另外……我可以明确地告诉你。”恶鬼又道，“像你这种灵识都没开启的人，基本是不可能从我手中生还的。”

    “哦？能详细解释一下么？”封不觉还是没有放弃跟对方套话。

    “没空！”可是恶鬼不买账，说话间。他已再次逼上前来，“反正等我把你的魂魄抽出来，填了我的法身，你自然也就知道了。”

    “嗡嘛呢叭咪吽！”封不觉见状。急念六字真言，并抄起台灯朝着恶鬼抡了过去。

    jingguo这几个月来的锻炼（锻炼方式前文他已经跟v1讲过了），封不觉的体格已有了明显的变化。其基本的身体素质虽然还比不上专业运动员，但也绝不是那种孱弱的宅男体质了。

    别看他拿的只是个台灯，但这好歹也是个硬物……这一下若是砸在人的头上，当场毙命都是有可能的。

    “哼……”然而，面对觉哥的攻击，恶鬼兄却只是报以一声冷笑。

    呼——

    果然，觉哥全力的一击……就这么抡空了。由于他用力极猛，又没有碰到预期中的着力点，顿时就一个踉跄，朝前倒了下去……而他另一只手上的摄像机，也摔在了地上。

    “碰不……到吗……”当封不觉意识到自己无法触碰对方时，已经晚了。

    不过，失去重心的觉哥却是没有倒地……体势前倾的他，被那恶鬼用单手给扶住了，扶的wèizhi是——脖子。

    “咳——呃……”喉部传来的巨力让觉哥的脸在瞬间就由红转紫。

    下一秒，那恶鬼便向前猛跨一步，攫着封不觉的脖子，将其高举过头、抵在了墙上：“你这人的胆子倒是挺大，可惜……身上的正气不足，又没有灵识。闯进我的鬼境，算是你的劫数了……”

    “为什么他能碰到我，但我碰不到他……”在这种状况下，封不觉的大脑也仍未停止思考，“而且这家伙的握力也太离谱了吧……这样下去不行，意识已经开始模糊了……武力脱困显然是行不通的……得快点儿说些什么……一些让他产生动摇的话……得让他把我放下来……得想出一个让他放我下来的理由……封不觉……快点想……趁着大脑还没因缺氧而停止运转……快点儿……不对……我根本没法儿说话……我……

    ……会死？”

    这一刻，封不觉进入了一种极限的领域，这是他从未体验过的（现实世界中）……濒死的感觉。

    “怎么回事？”忽然，觉哥的双眼，看到了什么，“我……看见了……”

    就在几秒前，他的眼前还是一片漆黑。就算房间里尚存那么一点儿光亮，丢失了摄像机的他，也看不到灵体……

    可是在这一瞬，他却是清晰地看到了黑暗中的一切……

    写满符咒的墙、被撕裂的大蛹、滴落在地的尸油、以及……眼前的恶鬼。

    啪——

    也不知觉哥从哪儿又提上了一股气力，再度抄起台灯（一直握在手上没丢），向那恶鬼的侧脸砸了过去。

    “啊……”这次，那恶鬼被结结实实地砸到了，他吃疼叫了一声，本能地松开了那只掐人的手。

    封不觉终于从对方的钳制中解脱……其两脚落地之时，血液一下子涌上了头。这让他顿感头晕目眩，摇摇欲倒。

    但……他终究是没有倒下，在yizhèn急促的喘息和咳嗽之后，他便顺利稳住了身形。

    “你……”退到了三米之外的恶鬼，神情发生了些许变化，“原来你有灵识……”

    “呵……”封不觉笑了，那邪恶的、疯狂的、让人（鬼）不寒而栗的笑容，又一次回到了他的脸上，“虽然我还不太清楚灵识究竟是什么，但我知道……此刻。我已经可以看清周围的环境，而且可以触碰到你了。”

    “哦？原来他是刚刚才觉醒的……”恶鬼心中暗道。

    念及此处，他又huifu了几分自信，阴笑着对觉哥说道：“hēhē……难道你以为，看得到、碰得着，就能打赢我了吗？”

    “据我观察，你的力量确实比人类的平均水准要强一些。”封不觉从容地应道，“但速度方面，还是我比较有优势。再者……你那体型。也不像是适宜战斗的类型，想必在鬼界……你也jiushi个只能杀杀无灵识之人的杂鱼而已。”

    “哼！黄口小儿……竟敢口出狂言！”这恶鬼显然是被觉哥戳到了痛脚，故而恼羞成怒，他当即暴喝一声。就朝觉哥扑了过去。

    “杂鱼jiushi杂鱼……”封不觉面沉似水，冷静地俯身、移动……一个闪身就到了对方的身侧，“稍加挑唆，就likè做出了这种一眼就能看穿的愚蠢攻击……”

    在那电光火石之间。觉哥手上一推、脚下一绊，借着那恶鬼自己的力道，将其推到了地上。

    “岂有此理……”恶鬼摔了个狗啃泥后。更是怒极，他likè在地上滚了半圈，zhunbèi坐起来和对方再战三百回合。

    不料……

    他刚把脸转过来，还没弯腰呢，一把金属折椅就朝他的脸呼了过来。

    啪、啪、啪、啪、啪——

    “mlgbd……敢掐我！找死！王八蛋……”封不觉双手抓着椅背，以极高的频率和力度对着恶鬼yizhèn猛打，每打一下，他口中还念念有词地骂上一句，和打击产生的啪啪声相互呼应……

    “你……这……啊……”恶鬼被打得起不了身，不多时就采取了抱头蜷身的姿态，惨叫连连。

    而封不觉这边……纵然看到对手示弱，他也丝毫没有停止的意思，打得不亦乐乎。

    吱——

    此时，房间的金属门被人从外面推开了，走廊里的灯光也随之照了进来。

    “行了，打够了就出来吧。”古尘的身影再度出现在了门口。

    随着他的现身，房间里那种冰冷的感觉骤然消失……那恶鬼也在光线的照射下遁去了踪影。

    “哈啊……哈啊……”封不觉见状，便放下椅子喘了几口。待气喘匀了之后，他便瞪着门口的古尘道，“你来得正好……”

    他只说了这半句话，就再度抄起椅子，箭步而上，朝着门口的古尘就抡了过去。

    然……下一秒，封不觉只觉眼前红芒一闪。

    随即就听到了“叮叮当当……”的声音。

    当他回过神时，自己手上的金属折椅已化作了几十段像手指那么长的铁管和零件，纷纷掉落在地。仔细看……还能发现这些碎片的边缘全都十分整齐，就像是被利刃切割开的一样……

    “来，我们换个地方谈。”古尘的表情和语气……就好像什么事都没发生过一样，他接着刚才的话道，“跟我来。”说着，他便双手插袋，转身前行。

    “呃……”封不觉呆立了五秒，其手心的两段铁管也掉到了地上，“好吧……”然后他就跟了上去。(未完待续……)
------------

第700章 传授

    封不觉跟着古尘默默前行，这个过程总共花了一分钟，在这一分钟里，觉哥思考了很多事，比如……那把椅子是怎么被切碎的、这位古科长接下来要干嘛、还有……所谓的灵识、鬼魂、鬼境……具体都是些什么设定？

    一分钟后，古尘带着封不觉来到了走廊尽头，随手打开了前方的一扇金属门，将觉哥引入了另一个房间里。

    这个房间的环境可比先前那个要好多了，至少这儿的墙上没有那些鬼画符似的涂鸦；而且这里的面积也比较大，约有四十平米左右；最关键的是……天花板上装了两根日光灯管，提供了充足的照明。

    封不觉进门后就注意到……房间的正中，还是摆着一张四脚木桌、两把金属折椅，和刚才那间的区别就是桌上没有台灯。

    “坐。”古尘说出这个字时，自己已经挑了个座位坐下了。

    觉哥也不跟他客气，快步行到桌边，与其隔桌而坐：“我先问一下……这间屋子里没有什么恶鬼吧？”

    “放心。”古尘回道，“测试已经结束了，你算是……勉强合格吧。”

    “什么测试？”封不觉虚起眼，试探着问道，“捉鬼敢死队入队测试？还是你们九科的录取测试？”他提出了两个可能的假设。

    “都不是。”古尘淡定地接道，“这只是我个人出于好奇所做的测试，想看看你能不能活着通过。”

    “呵……”封不觉冷笑，“那万一我在测试中身亡了呢？”

    “那就证明……”古尘沉声回道，“……你不过如此。”

    “哈哈哈哈……”封不觉大笑起来，他并没有对古尘这不讲理的解释说三道四，相反，他对对方的回答非常满意，“说得太他妈有道理了！”

    古尘看到觉哥的反应。嘴角也露出了一丝微笑，随即言道：“好了……既然你已经通过了测试，一切都好说。”说着，他便从上衣口袋里取出了一部手机，放到了觉哥面前，“这是你的手机。”

    “我说……你们这样擅自搜查别人的住处真的好吗？”封不觉此时所穿的，还是被逮捕时那套沾满血污的睡衣，其脚上的运动鞋是戴上头套之前包青让他穿上的，所以……眼前这个手机，无疑都是九科的人从他家里搜出来的。

    “这么说吧……”古尘往椅背上靠了靠。“你暗中调查我们九科，是违法的；我们九科明目张胆地抄你家，也是合法的。”

    “呀喝~”封不觉不服道，“只许州官放火，不许百姓点灯啊？”

    “嗯……对。”古尘想了半秒，然后给出了一个肯定的回答，“这是自古以来的传统，你有什么不满吗？”

    “嗯……当我没说吧……”封不觉也想了半秒，发现自己无言以对。

    “总之。我在你的手机里留了一个号码，有情况的话，会有人通过那个号码来联系你。”古尘很快又将话题拉回了正规，“另外……你也不必继续调查我们了。我已经把有关九科、狩鬼界、以及天堂地狱等相关的实用知识汇编成文档，存到你的手机里了。”

    “古科长……”封不觉的神色微变，“你这是什么意思……难道你也想发展我当线人？”

    “不。”古尘给出了否认的回答，“不需要。”他顿了一下。又道，“我只是觉得……既然你对这个世界上的超自然事物如此感兴趣，那我干脆就帮你一把。让你少走些弯路。”

    “哦？”封不觉立刻朝对方投去了一道狐疑的目光，“古科长……你我非亲非故、素不相识、而且我还在你们的监视名单上……你为何要帮我呢？”

    “个人原因。”古尘回了这么四个字。

    “呃……”封不觉沉吟道，“老古啊……”他对古尘的称呼莫名变了，“我们是不可能的……”并说了这么一句让人蛋碎的话。

    “你是不是觉得我要跟你来一段刻骨铭心一见钟情忘年黄昏婚外同性恋？”古尘接道。

    “是啊……”封不觉斜视着对方念道，“我早就注意到你戴了婚戒……而且你看我的眼神不怀好意……”

    “封不觉。”古尘的神色如常，“假如你认为这种程度的装疯卖傻就能引我吐槽的话，你就大错特错了。”他的语气还是那么悠然，“我早已过了和人相互吐槽的年纪，而且……和我当年的搭档比起来，你提供的槽点还是略欠火候啊。”

    “你这辈子简直是逗捧人生啊……”觉哥的阴谋被对方点破后，他干脆就自己吐了个槽。

    “行了……你也别惦记着从我这里套话了。”古尘活动了一下肩膀，“该让你知道的，自会让你知道，不该让你知道的……多半就是你知道了也没什么好处的事情。”他神情一肃，“今天你回去以后，注意两件事，第一，包青的身份，你得帮忙兜着，不能让任何人看出来；第二嘛……如今你灵识已开，在某些时候……可能会看到鬼……当然了，这世上的游魂野鬼其实也不算很多，就算有，也都聚集在一些阴气重的地方。你少去坟地、太平间之类的地方转悠，可能几年也遇不上一个。”

    “喂喂……”封不觉听到这儿时，用十分不快的语气道，“要是赶巧不巧的……让我撞上一个怎么办？”

    “你几乎足不出户，去哪儿撞？”古尘懒洋洋地接道，“鬼是很怕活人身上的阳气的，就算是晚上，人多的地方也会有一种气场般的东西存在。像你住的那种居民小区……除非是发生了某种冤案、就地产生了地缚灵，否则是不会有鬼的。”他深呼吸了一口，“退一万步讲……就算真有猛鬼上门找你，而且那鬼的道行能达到恐怖片波ss那种级别……你家的猫也能一巴掌将其拍死。”

    “不行，我还是不放心。”封不觉死皮赖脸地接道，“求人不如求己，你还是教我几手防身吧……”他的根本目的终于暴露了，“你刚才切碎金属椅的那招好像不错，想必就是传说中的‘狂风刀法’吧？有没有秘笈什么的，拿来给我参悟参悟如何？”

    “首先，狂风刀法是田伯光的武功，和我没半毛钱关系。”古尘也虚起眼，望向了封不觉，“其次，以你现在的灵识程度，只能做到最基础的‘灵视’以及‘触灵’而已，想学招式……你的灵力还远远不够。”他用比较认真的语气提醒道，“所以我也顺便劝你一句，不要做些危险的尝试，比如根据你在‘惊悚乐园’中的经验，在现实中催动‘灵识聚身术’什么的……那基本就等于自杀。”

    “你连我游戏中的技能都知道……”此刻的封不觉只觉得后脊发凉，和古尘交流，让他时刻都有一种如履薄冰的感觉……

    “我部随时都可以访问梦公司的数据库……虽然有些加密数据我们看不到，但某一游戏角色的基本数据、以及其在剧本中的行动记录等等，还是很容易就能查到的。”说到这儿，古尘似是忽然想起了什么，“哦，说起来……半小时前，我还在最新出炉的报告里看到了一些有趣的东西……”他一边说着，一边从怀里拿出了自己的手机，并在触屏上划弄了几下，“嗯……你用过一招叫……‘岚脚-八门凯鸟’的是吧？”

    “对啊……有什么问题吗？”封不觉问道。

    古尘没有回答，而是接着问道：“你对奇门八卦感兴趣？”

    “我……也有研究过啊~”觉哥答得很勉强。

    “哦。”古尘随口应了一声，然后在自己的手机上摁了几下，“我用蓝牙传本《遁甲天书》给你，你接收一下，没事儿的时候可以随便翻翻。”

    “哈？”封不觉都愣了，不知该如何回应，不过他还是快速拿起手机，打开了蓝牙。

    古尘则是若无其事地继续言道：“等你把整本书全学会了，自然就能对付鬼了……”(未完待续请搜索，小说更好更新更快!
------------

第701章 豪华游戏舱

    七月下旬，封不觉忽以“闭关写作”为由，不再登陆游戏了。

    他这突如其来的反常举动，自是在其朋友圈中引起了很大的反响……

    好在，他的朋友不多……

    小叹是最好糊弄的一个，就像歌里唱的那样――“谎话说了两遍他就当真”。

    安月琴也好办，她认识觉哥的时间毕竟不长，只要封不觉保质保量、按时交稿……这位编辑也无话可说。

    至于包青嘛……他和觉哥现在的关系很微妙。两人单独见面时，气氛就搞得跟地下党接头一样；而他们在人多的环境中交流时，又总有那么种在互飙演技的感觉……

    最后，再来说说若雨和小灵。

    她们两个……显然不是那么好糊弄的。

    不过，觉哥很快就意识到自己不需要去糊弄她们。因为在他获得灵识后不久，他就发现……黎若雨和古小灵，都有灵识。

    封不觉明白，既然自己可以察觉到对方的能力，对方肯定也能感知到自己的。因此，他既没有提出问题，也没有做出解释。这意思就是……灵识的事情，大家心照不宣、谁也别提；什么时候说破，由你们决定。

    …………

    八月四日，上午八点。

    封不觉像往常一样，去外面跑了十公里，然后就回了家。

    “呼……”推门进屋后，他长舒一口气，并随手带上了门。

    “嗯……最近的体能进步简直是一日千里啊……这样下去我可以出去行侠仗义了吧……”他一边嘀咕着，一边换掉了脚上的鞋子，然后习惯性地走向了浴室。

    三秒后，就在他拐过客厅转角的瞬间，他的余光瞥见了什么……

    “喂……”他的第一反应，就是转头去质问沙发上的阿萨斯,“我的游戏舱发生什么了……”

    觉哥之所以有此一问，是因为……在他出门跑步的这半小时里，家里原本的那个游戏舱，竟已被换成了一个体积更大一些的、款式略有不同的新舱。

    “这是伍迪的意思。”阿萨斯伸出舌头，舔了舔嘴，“原来的那个已经帮你处理掉了，给你换了个新的喵。”

    “事前好歹问我一下吧……”封不觉念道。

    “没什么好问的。”阿萨斯回道，“一分钱不花，标准舱换豪华舱。而且是搬运、更换、安装一条龙服务，你没有拒绝的理由。”她顿了一下，“因为知道你这个人怕麻烦，所以就特地在你出门跑步的时候快速办妥了喵。”

    “照你这么说，我还得夸你们服务周到，给个好评咯……”封不觉虚着眼接道。

    “那倒不必。”阿萨斯用爪子边揉脸边道，“给你豪华舱，也是为了让你更好地游戏，在赌局中发挥出更佳的水准。”她抬爪指了指游戏舱，“正所谓……工欲善其事，必先利其器。你也快到五十级了，在硬件方面给你点支持，也是应该的喵。”

    “呵呵……”封不觉笑了笑，“其实伍迪就是看我很久没上线了，用这种方式来提醒我一下是吧……”

    “对。”阿萨斯回道，“而且他已经算到你会笑着说出以上这句话来，所以他让我在你说完以后转达这样一段话给你――‘封不觉，你虽天赋秉异，但根骨不正……以你的特质，在修习遁甲天书这种道门渊学之时，切不可躁进，否则有走火入魔之风险。

    这半个月来，你已是日异其能，如今应让进度暂缓，方合循序渐进之理。

    所以，我建议，你先歇个三天，把游戏里的等级练到五十再说。

    嘿嘿嘿……’”

    “为什么你连‘嘿嘿嘿’都要重复……”封不觉接道。

    “是他说要‘一字不差’的，我就照办呗喵~”阿萨斯回道，“好了，话我已经带到了，我要睡个回笼觉，你别来烦我，哈啊……喵喵……”说话间，她已打着哈欠……蜷起了身子和尾巴。

    …………

    半个小时匆匆过去。

    封不觉冲了个凉，又吃了一份自制的营养早餐，然后就跃跃欲试地躺进了游戏舱里。

    平心而论，获得一个免费的新舱，他还是很高兴的。毕竟豪华舱的内部更为宽敞、躺着更舒适；而且还附带颇为昂贵的空气过滤系统、湿度调整系统和温控系统。

    另外嘛……他也好久没有上线了，对于一个比较贪玩……哦不……是比较喜欢取材的职业作家来说，游戏本身的吸引力也是很大的。

    【欢迎您使用本公司的产品，扫描已开始，请稍等。】

    【扫描已完成，确认公民id：sh13***313，姓名：封不觉；接入设备：nl2055豪华单人游戏舱，未检测到异常外接硬件；心肺功能处于正常值；神经连接程序就绪，请您选择接入类型。】

    【接入类型为非睡眠模式，调整中……调整完毕，请确认载入游戏或返回上级选项。】

    【程序启动，十秒后载入游戏……】

    在一段熟悉的语音提示过后，封不觉进入了久违的登陆空间。

    按照惯例，他还是先打开了游戏内的邮箱。

    由于许久没有登录，邮箱里积攒了大量的邮件。好在觉哥对此也已习以为常了，他轻车熟路地操作了一番，就处理掉了这半个月来的所有信件。

    “ok……我瞧瞧……”接着，封不觉就打开了社交栏，“嚯……这大工作日的早上，在线的人就不少嘛……”

    他这句其实是废话，他的好友名单里大部分都是职业玩家，人家的工作就是打游戏，所以工作日的早上在线也是无可厚非的。

    “嗯……咱地狱前线倒是只有我一个人在线。”觉哥随即就念道，“好吧……”

    这一刻，他忽然意识到……自己才是最不务正业的人，所以……他决定单排个噩梦本去压压惊。

    考虑到觉哥的角色属性在上个剧本后没有出现太多的变化，此处就不做赘述了，以免产生凑字之嫌。

    总而言之……他在触摸屏上娴熟地操作了一阵后，便进入了单人生存模式（噩梦）的队列……r1152
------------

第702章 幽灵邮差（一）

    【疯不觉，等级48】

    【请选择您要加入的游戏模式。<－》】

    【您选择的是单人生存模式（噩梦），请确认。】

    【已确认，剧本生成中……】

    【载入开始，请稍等。】

    系统提示至此，封不觉已失去了对身体的控制，陷入了一片黑暗之中。

    “欢迎来到，惊悚乐园。”下一秒，一个沉着、冷静的女声便传入了他的耳中。

    【载入已完成，当前您正在进行的是单人生存模式（噩梦）。】

    【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本通关奖励：随机抽取两张拼图牌。】

    【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】

    语音未尽，片头cg便开始了。

    当视觉恢复的刹那，封不觉最先看到的……是一块挡风玻璃、和一对正在左右晃动的雨刷。

    而在画面底部的边缘，他还看到了一双握着方向盘的大手。

    “第一人称视角的开头啊……”觉哥心中念叨了一句，“看来这次又要扮演某个角色了吧……”

    【你好，戴夫先生。】旁白很快就证实了他的推测。

    【恭喜你，在诸多候选人中脱颖而出，获得了这次面试的机会。】这旁白的声线听上去颇为苍老，肃然的语气中，却也透出一丝亲切感。

    “这是开车去面试的途中吗……”封不觉即刻心道。

    【作为奥塔库镇邮局的局长，我真诚地盼望你能顺利成为我们的一员。】

    “我还以为是寂静岭呢……”封不觉望着车前那白茫茫的大雾吐槽道，“你们这个镇的雾也浓得略离谱啊……开了远光灯也只能看出五六米距离。”

    【请您务必在上午九点之前抵达我的办公室。】

    【这次面试可能会花上一整天的时间，我希望你在精神和体能上都做好充分的准备。】

    “喂喂……mib（黑超特警组）的面试都花不了一整天的时间吧……”觉哥心道，“你们是挂着邮局招牌的地球防卫队吗？”

    【邮局的位置就在镇广场的北侧，请不要迟到。】

    【最后，祝你好运。】

    这个剧本的片头不长，到这儿就算是完了。

    同一秒。封不觉获得了身体的控制权。

    他当即松了点油门，将车速降低了一些，并通过后视镜观察了一下自己扮演的角色。

    被称为“戴夫”的男人看上去三十岁上下，长了张大众脸，留着一头干净的短发。他身上的衣着很普通――上身是深色的长袖格子衬衣，外面套着件浅色的皮夹克；下身穿的是经典款的牛仔裤，配上白色运动鞋。

    “嗯……没有结婚戒指，也没有戴过戒指的痕迹。”封不觉一边观察着“自己”身上的细节，一边念道，“从手指和掌根的茧来看。这人是个左撇子……”他又扫了眼自己的右手，其右腕上戴着一个看着就很廉价的手表，“褐色革制表带、普通的金属加玻璃表壳……无论正反面还是表带上都已满是划痕……”他几乎在看到这些的同时，就已做出了相应的推理，“结合手上的茧子和手掌的宽厚程度推测……戴夫此前八成是从事装潢或者汽车维修的技工。和大多数人一样，他在干活时会记得取下手表，但却没有考虑过……把手表和钥匙、零钱之类的东西放在一起会造成什么后果。当然了……也可能是已经考虑到了，但因为表很廉价，所以不在乎。”

    睹物推人。也算是觉哥的一种习惯了，纵然得出的信息与剧本的进展没什么关系，当成消遣也是好的。

    “啊……好像到了呢……”封不觉还没来得及检查一下戴夫的口袋，路的前方便已出现了一座桥梁。

    那桥边立着一块很大的路牌。路牌上写着“奥塔库镇欢迎您”；在那路牌的旁边还立着一个石墩，石墩上刷有“40t”的字样，这指的应该是过桥车辆的限重。

    当觉哥驾驶的汽车驶上这座桥时，系统语音又一次在其耳边响起：【主线任务已触发】

    “安逸的开局准备时间到此为止了吗……”封不觉沉声念道。

    他没有立刻去查看任务内容。而是握紧方向盘，再度放缓了车速，密切留意着可视范围内的一切。

    这样小心翼翼地开出三百米后。他便顺利驶过了桥梁，来到了小镇的入口。

    柏油马路到这里就中断了，小镇内部的道路，基本都由石子、泥土组成的，水泥路段比较少。

    哧哧――咔咔――

    就在车子离开公路路面的瞬间，车前的引擎盖下……发出了一阵很不妙的声音。数秒后，就有一股白烟从里面冒了出来。

    “如此精确的抛锚时机……”封不觉苦笑道，“我也是醉了……”

    既然车都已经停了，他干脆就坐在驾驶座上，翻了翻自己身上的物品。

    戴夫的衬衣口袋上别了一支带弹簧的圆珠笔，口袋里面有一包尚未开过封的口香糖；其牛仔裤左侧的裤袋里放着一个钱包，钱包里有一张飞镖俱乐部的会员卡，一张信用卡，一张驾照，以及3张2美元、4张5美元和3张20美元……总计86美元的纸质钞票；而他右侧的裤袋里，放着7枚25美分的硬币和一串钥匙。

    “嗯……皮夹克内外的口袋都没装东西，可见他出门时就考虑到了‘可能会在某处将外套脱下’的情况。”封不觉在检查随身物品时，也没忘了进一步对“戴夫”这个人进行分析，“身上没有带烟，看牙齿和手指也不像是吸烟者……”他说着，又打开了车内所有的储物空间，检视了一遍，“没有积攒的罚单、没有垃圾食品的包装纸、也没有成人杂志之类的东西……”他又转头看了看后座，“车上和身上都没有纸巾或手帕、袖口也比较干净……”

    念及此处，觉哥略微停顿了两秒，然后总结般说道：“身体完全健康，连常见的鼻炎、咽炎也没有；体能优异，智商和自控能力都高于白种人平均水准；饮食均衡，无熬夜习惯、无不良嗜好……呵……”他笑了笑，“给我这么个运动健将似的身体，肯定有阴谋啊……”

    直到此时，他方才唤出了游戏菜单。

    不出意外的……技能栏和行囊栏都被锁掉了，灵能武器也是不可用的状态。

    而任务栏中的主线任务，也让觉哥嗅到了一丝危险的气息：【获得幽灵邮差的认可，成为奥塔库镇的新邮差。】

    “合着让我来面试的家伙是个幽灵吗……”面对这种灵异设定，封不觉已然是一种见怪不怪的态度了。他看完了任务说明，便从车载充电器上取下了戴夫的手机，“嗯……这个……难道是传说中的诺基亚3310……”他随便按了个键，看了看手机上的日期和时间，“2002年12月25日，八点二十五分……圣诞节的早晨吗……”

    紧接着，觉哥就解锁了手机键盘（以前的手机通常都是按星号键就能解锁的），想要尽可能多地找出一些有用的信息来。可惜……手机里的短信和电话记录一片空白（在传统手机时代，很多人有发完短信/打完电话后直接删除记录的习惯），“备忘录”也是空的。“电话簿”里倒是有记录，但看上去都是些很平常的联系人，比如“爸爸、妈妈、马克叔叔、黛西阿姨、威廉斯、玛姬”等等。

    最关键的是……此时此地，这个手机还――“不在服务区”。

    所以，即使封不觉想打电话，也打不出去。

    “好吧……”觉哥只摆弄了三分钟，就把这部诺基亚随手揣进了皮夹克的外侧口袋，“至少这玩意儿还能当武器用……”

    他一边说着，一边已解开了安全带，侧身推开了车门……(未完待续……)
------------

第703章 幽灵邮差（二）

    小镇中的雾气比公路上的要稀疏许多，但仍然是一种雾气氤氲的状态。

    刚一下车，封不觉就被一股潮冷的空气包围了。

    “可视范围提升到了二十米，但温度只有两度左右，湿度更是高得夸张……”觉哥还没关上车门，就已经在怀念车里的空调了，“假如这个剧本是按照角色的实际体感来计算体能值的话……在这‘一整天’的时间里，我必然得适量地饮水、进食和休息……否则肯定会体力不支。”

    在思考这些问题的时候，封不觉已离开了车旁，向着十几米外的一个加油站走去。

    他没有尝试自己去修车的理由有二：其一，他不会；其二，他觉得这次抛锚是系统安排的，短时间内不可能修好。

    因此……

    他决定去找专业的帮忙。

    “加油站就建在镇口，倒也方便。”封不觉快步走向了那个加油站，心中念道，“以游戏世界一贯的尿性而言，这里估计会有个支线任务什么的吧……”觉哥的大脑是一刻都停不下来的，他立刻脑补了一段可能的剧情，“比如说……加油站的老板表示，要修理我这车，总共需要a、b、c、d四种零件，而他那里只有两种；由于加油站的员工太少，所以他就给出任务，让我自己到镇上的e点和f点去买……而当我找到e点和f点的老板时，他们又让我帮他们去收集g、h、i、j这四种东西，否则就不把零件卖给我……而那四件东西又分别散落在小镇的k、l、m、n这四个区域，各个区域里又有相应的小波ss要击破……”

    就在觉哥用他的“塞尔达式逻辑”揣摩着接下来的剧情时，忽然……

    “快回去。”

    隐约间，他听到了说话声……

    那是个女人的声音，听上去空灵、悠远，但其语气十分坚定。

    “谁？”觉哥反应神速，猛然回头，但连个鬼影子都没瞧见。

    “沿着公路，回到桥的另一端去！趁现在还来得及……”数秒后，那声音又一次从远处的雾气中飘来，可仍是只闻其声、不见其人。

    “切……你以为我不想吗……”封不觉在心中吐槽道，“如果主线任务是【逃离奥塔库镇】，不用你说我也会出去的。”

    想归想，他并没有无视那个声音：“你是谁？”他朝着声音飘来的方向喊道，“为什么让我出去？为什么说现在还来得……”

    轰隆隆――

    恰在此时，一阵剧烈的崩塌声自大桥那边传来，瞬间淹没了觉哥的喊声。

    “嗯……”封不觉的嘴角抽动了两下，“原来如此……”

    虽然这定番式的展开已是再明显不过，但作为一个行事精谨的人，觉哥还是选择亲眼过去确认一下情况。

    他朝着自己来的方向一路小跑，经过了抛锚的汽车、走出了镇口，回到公路上，又跑了几十米。

    接着……那断裂的桥梁，便出现在了他的面前。

    断层宽约八米，显然不是普通人类能跃过的距离；或许找一把长逾十米的梯子架在上面，人就可以从上面过去了，可这小镇里能不能找到这种道具，还是未知数……

    “这种搞法……不太好吧……”觉哥看了看桥下的深谷，念道，“如果这是连接小镇和外界的唯一通路，那我肯定是出不去了啊……”

    “来不及了。”忽地，那个空灵的女声再度响起。

    觉哥循声望去，终于在断桥的对面，看到了一个模糊的人影。

    “这个小镇有什么问题吗？”封不觉即刻朝对方喊了一句。

    他没有重复刚才问过的问题，是因为他知道……无论是在恐怖片还是恐怖游戏里，这种提示型npc都有几个显著的特点：一，话只说一半，回答问题喜欢答非所问；二，当你提出关键性的问题时，他们会立刻失聪、或者失踪，但当你提出一些模棱两可的、无意义的问题时，他们又能听见了；三，只有当你濒死或神志不清时他们才会靠近你，而在你清醒的时候，他们甚至不会让你看清他们的真面目；四，只有当你被坑了、伤了、陷入绝境了，他们才会给你实质性的帮助；五，他们通常都能对以上这四种行为做出看似合理、且无法验证的解释。

    总结……这是一群非常欠揍的家伙。

    “现在，你只剩下两种选择。”果然，那人影无视了觉哥的问题，自顾自地说道，“第一，成为‘邮差’，第二，成为‘他们’的一员。”

    说罢，还未等封不觉回应，她的影子就消失在了雾中……

    “喂~喂――”封不觉也知道，对方八成是不会再理他了，所以他只是象征性地喊了两声，随即就转过身去，叹了口气，“唉……这段剧情的作用，就是抛给我几个在短时间内无法解开的悬念吗……”但下一秒，他的嘴角又浮现了笑意，“哼……挺对我胃口的嘛……”

    他一边想着，一边已迈开步子，重新朝着镇子进发了。

    一分钟不到，他便重新回到了那个加油站的门前。

    “嗯……就算这种建在小镇里的加油站不需要二十四小时营业……”觉哥望着空无一人的停车场和店前放下的卷帘门，无奈地念道，“可这都上午八点半了……还是大门紧闭，不太合理吧……”

    话是这么说没错，但他也无法改变眼前的事实……

    “也就是说……找人修车什么的……是我想多了。”觉哥摸着下巴思索道，“这里的剧情安排是固定的……舍弃已经抛锚的汽车，直接向着目的地前进。”

    念及此处，他便迅速回身走了几步，来到了加油站外的指示牌前。

    其实刚才他就已经注意到这块牌子了，虽然上面的图案和字迹都已被油污覆盖了大半，但依稀可以看出……这应该是奥塔库镇的地图。

    “这不是巧合吧……”封不觉仔细观察着指示牌上的可见部分，“从小镇入口到‘镇广场’的道路基本还算清晰，而其他地方基本都看不见……”他只花了十余秒，就用图形记忆法将指示牌上的图案清晰地刻在了记忆中，“这是在告诉我――‘抵达邮局之前，不要到处乱跑’吗……”

    “哼……也罢……毕竟得赶在上午九点以前抵达，时间上也不算太充裕。万一途中再遇上点儿什么幺蛾子，事情就不好说了……我就先跟着主线走一走吧。”觉哥说着，便踏上了身边的那条主干道。r1152
------------

第704章 幽灵邮差（三）

    小镇中的道路虽是石子和沙土铺就，但大体上还算平坦，对于穿着运动鞋的觉哥来说，在这种路面上行走，并不需要花费太多的体力。<－》

    不过，距离是客观存在的，而且觉哥那“根据角色体感减少体能值”的推测也没错，所以他依然得合理地分配体能，避免不必要的浪费。

    “嗯……实际距离比想象中还要远……”封不觉走了近二十分钟，还是没有抵达镇广场，这让他不得不加快了脚步，“而且，这一路上居然连个人影都没有，沿街的商铺也全都是关闭的状态……”他不禁想道，“这里……该不会是个‘鬼镇’吧……”

    嗞嗞嗞嗞嗞嗞……

    正当觉哥思索之际，从其前方的大雾中，忽然传来了一阵有规律的嗞嗞声。

    而且那声音由远及近，以一种颇快的速度靠近了过来。

    “什么玩意儿？”觉哥闻声，警觉地停了下来，并不假思索地将右手伸进衣袋、抓紧手机，做好了面对怪物的准备。

    嗞嗞嗞嗞……声音越来越近了，但视线中依然是空无一人。

    叮铃铃——

    忽地，几声清脆的铃音传入了觉哥的耳中，声音传来的方向和那“嗞嗞”声是一致的。

    “诶？”这一刻，封不觉好像发现了什么。

    他将目光下移，看向了地面，两秒后，虚起眼念道：“我去……还真是自行车……”

    叮铃铃——

    话音未落，铃声又起。这次声音离得更近了，几乎已迫近到他的身前。

    觉哥的反应也算及时，他立即朝侧面一闪，跳开了几步。

    接着，他便看到一条由自行车轮胎轧出的痕迹，从自己刚才所站的位置“路过”了。

    “闹哪样啊……”封不觉转头望着空气，沉声道。“隐形的？”

    出于侦探（好吧，我知道他是推理作家）的本能，他立刻上前几步，蹲下检查了一下车轮印，并喃喃自语道：“车胎印上的花纹都已磨平了，可见已用了很久……从胎痕的深度和车子发出的声音判断，应该是金属制造、带链条的老式弯把自行车，上面还乘了一个体重比较重的人……嗯……或者是鬼……”他轻抚下唇，娓娓念道，“链条滚动的声音听上去很流畅。而车身的其他部件都没有发声，这说明……虽然车子经常在使用，但保养得很不错。”

    “啊呀！”想着想着，封不觉突然一拍脑门儿，“不知不觉就玩儿上瘾了……”他抬起手腕看了看表，“切……再不快点儿就赶不上了。”

    根据片头cg中那个自称邮局局长的声音要求，玩家需要在“上午九点”以前到达“他”的办公室才行。而此时，已是八点五十二分了……觉哥连邮局的影子都还没看到呢。

    “果然还是得用跑的吗……”他赶紧站起身来，撒丫子就跑。反正街上一个人都没有。也没有车辆，除了刚才遇到的“隐形自行车”外，他也不怕会撞到什么。

    “说起来……目前的主线任务【获得幽灵邮差的认可，成为奥塔库镇的新邮差】……并没有写出‘时间’方面的要求。”封不觉一边跑着。一边心道，“只是‘邮局局长’让我务必在九点前抵达……也就是说，就算我在九点之后抵达，主线任务也未必会失败。只不过……接下来的剧情走向、剧本难度。可能会因此而发生变化。”

    越是想得透彻，他越是觉得……最好别迟到。

    …………

    四分钟后……

    “终于到了……”奔跑了相当长的一段路后，封不觉眼前出现了一个圆形的广场。

    “奥塔库广场”的路面是由水泥铺成的。只有少部分区域用了石砖；广场中心有一座造型朴实的喷泉，不过……喷泉里的水都已经干涸了；坐落在广场四周的建筑都比较高大，其中绝大多数都是公用设施，比如警察局、消防局、医院等等。

    觉哥马不停蹄地向着北侧跑（他还是找得着北的），很快就看到了邮局的招牌。

    “两层楼，占地约三百平米……”封不觉冲向邮局大门时，心中想道，“最坏的可能是……里面没有楼层示意图、也没有人可供我问路……我得在三分钟内靠自己找出局长办公室的位置。”

    念及此处，他已推开了前方厚实的玻璃门。

    “很好……”觉哥一进门，就道了这么一句。因为他发现……这邮局的一楼就是个大堂，除了入口右侧的一个服务台之外，就只有一排办理各种业务的窗口而已。

    “在那儿吗……”他的视线快速扫动，瞬间停留在了通往二楼的楼梯口。那楼梯旁边立着块牌子，牌子上写着【办公区域，闲人免进】，这也算是个比较明显的提示了。

    跑向楼梯之时，封不觉又抽空看了眼时间。

    【八点五十八分】

    “休息室、保安室、财务室、厕所……”封不觉上了二楼后一路狂奔，终于，在八点五十九分四十秒时，来到了走廊尽头的最后一个房间门前，“局长办公室……”他看着门上的牌子念叨了一句，又低头看表道，“呼……还剩个十几秒……好险。”

    咚咚咚——

    看表的同时，他的左手已经开始敲门了。

    “请进。”门内传来的声音，和片头cg中的旁白如出一辙。

    封不觉闻言，喘了口气，抹了把汗，然后握住门把，推开了眼前的门。

    屋内的陈设很普通，除了办公的桌椅外，还有几个文件柜，一个玻璃橱，两个盆景，以及两面旗帜。觉哥可以认出星条图案的那面是美国国旗，但另一面是什么他就不知道了……不过，通常来讲，那应该是小镇的镇旗或者其所在州的州旗。

    “不得不说……你从一开始就给我留下了一个极坏的印象，戴夫先生。”还未等觉哥开口，坐在办公桌后的男子就说出了一句很不妙的台词。

    那是一名身穿格子西装、戴着黑框圆眼睛的老者。他的年龄看上去已经在六十岁以上。不过其目光仍是炯炯有神，背也挺得笔直。

    “您是对我的衣着或者发型有什么意见吗？先生。”封不觉自然不是那种遇到突发状况就手足无措的人，在听到了对方莫名的批评后，他镇静自若地提出了一个问题，并随手关上了身后的门。

    “不，我对员工的仪容仪表是非常宽容的。”局长回道，“我只对一件事有要求……那就是‘守时’。”说到最后两个字时，他特地加重了语气。

    “我敲响您房门的刹那，是八点五十九分四十五秒。”封不觉毫不畏惧地迎上对方的目光，回道。“这并没有超出您指定的时间吧？”

    “原来如此……”局长说着，抬起一手，将自己的手表面朝觉哥展示道，“你的表慢了三分钟。”

    “哈？”封不觉眼神微变，“不会吧……”他随即就掏出了口袋里的手机，摁了一下，“没错啊……我的手表和手机时间是一致的，都是……”

    “……都慢了三分钟。”局长打断了觉哥。

    “呃……”封不觉虚起眼，望着眼前的老头儿道。“有没有可能，是局长您的表……”

    “不可能。”局长在觉哥说出“快了三分钟”之前，就直接否定了他的假设。

    “好吧。”两秒后，封不觉正了正神色。“是我错了。”

    觉哥也是个明事理的人，他知道，在某些情况下，事实并不重要。态度才重要。

    领导就是领导，哪怕他不知薡蕫，或指鹿为马。你也尽量不要纠正或顶撞他，否则……你就是自讨没趣。当然了，那种“因为你让他下不来台而提拔你”的好领导……也是存在的，各位如果觉得自己能有幸遇到，不妨去试一试，万一被整死了别来怪我就是了……

    “不，你没错。”

    万万没想到，下一秒，局长先生的态度竟然一百八十度大转弯。

    “啊？”这下，封不觉是真愣了。

    “我的表确实快了三分钟，而且我知道这点。”局长接道，“之所以冤枉你，是想看看……在压力面前，你会妥协于强权，还是坚守住真理。”

    “不用上升到这种高度吧……”封不觉瞪着死鱼眼，看着对方回道，“就当我是敬老……让让你行不行啊？”

    “你觉得我很老吗？”局长顺着觉哥的话头，又抛来了一个很难答的问题。

    “对。”封不觉很干脆地回道，既然对方要听实话，他就把实话讲到底，讲出来难不难听那是另一回事，“我觉得，如果我认真地和你争辩，你很可能会爆血管猝死，所以我才认了个错。”

    “非常好！”局长一拍桌子，站了起来。

    他的这个举动……让封不觉本能地退后了半步。有那么一瞬间，觉哥觉得这老头儿是想翻过桌子来打自己一顿。

    “正式认识一下。”局长挺直腰杆，朝前伸出了右手，“我是奥塔库镇邮局的局长，诺曼.纳尔逊。”

    “嗯……您好，纳尔逊先生。”封不觉犹豫了半秒，伸出了手。

    “叫我诺曼，谢谢。”此时，纳尔逊的脸上露出了和蔼的笑容。

    “很高兴认识你，诺曼。”封不觉也微笑着回道。

    虽然表面上一团和气，但觉哥并未停止对这名npc进行观察和分析：“很善于运用语言和神态的男人，严肃时很有魄力，亲切时也很有感染力，握手时的力道比我还大……嗯……都是典型的政治家特征。”他的视线在对方身上移动着，“衣领、袖口和双手，都显示过他曾有过军事背景。”他看得越久，知道得就越详细，“头发一丝不苟、胡须也修剪得很得体，说明他对自己的仪表还是挺在意的；上衣第三颗纽扣缝补过，手肘部分也有补过的痕迹，说明他是个节俭的人；左手无名指有戴过戒指的痕迹，但现在没有了……离婚吗？还是鳏夫？”

    一连串的想法从脑海中闪过，用时也不过数秒而已。

    两人握完手后，纳尔逊又说道：“戴夫先生，如你所见，我喜欢直率的人。”说话时，他已重新坐下，并抬手示意觉哥坐到办公桌另一边的一张椅子上，“在我这里，你不用怕讲话得罪人，更不用担心什么外表……”他顿了一下，“你只要记住两个词儿就行了……第一，守时，第二，坚定。”

    “听上去……我已经通过面试了？”封不觉试探着问道。

    “呵……通过？哈哈哈……”纳尔逊笑道，“还远远没有呢，戴夫先生。”他说着，便打开了自己身前的一个抽屉，拿出了一叠信封，“我局的理念是——实践，是检验员工的唯一标准。”

    “这话听着耳熟啊……”封不觉低声吐了个槽。

    纳尔逊无视他，接着说道：“你能否被我局正式录用，就看你今天的表现了。”他把那叠信封推到了觉哥面前，又道，“这是你今天的任务。”

    【支线任务已触发】纳尔逊话音刚落，系统语音就响起来了。

    封不觉即刻打开游戏菜单，扫了眼任务栏，顺势看到了新任务【在午夜之前送出所有的信件，当前进度0/13】。

    “既然是支线，那就是不做也可以的意思咯……”觉哥心中暗道，“简单地说，午夜前送完就有额外奖励，没送完的话……也不至于造成通关失败。”

    “这是奥塔库镇的地图。”过了几秒，纳尔逊又从抽屉里拿出了一张20*40大小的谜题地图，放到了桌上，“还有……工作手册一本。”他又拿出了一本不算太厚的小册子，“以及……你的自行车钥匙。”这应该是最后一件东西了，因为他拿出来之后就将抽屉合上了，“从后门出去，就是车棚，装信封的挎包就在自行车兜里。由于你还不是我局的正式员工，所以……今天你只能穿着便服去投递信件了。”他停顿了两秒，看着觉哥的脸道，“还有什么问题吗？戴夫先生。”(未完待续……)
------------

第705章 幽灵邮差（四）

    封不觉的问题可多了去了……

    比如，为什么他从镇口一路走到这里，连一个人影儿都没看见？又比如，为什么镇上所有的商铺都关门了？还有，路上那辆“隐形自行车”是咋回事儿？莫非那就是所谓的“幽灵邮差”？

    除了以上这些，还有神秘人影的身份、大桥断裂的原因等等……

    围绕着这座小镇的重重谜团，眼下可是一个都没有解开，而且也没有任何的头绪。

    “呃……我确实想问问……”封不觉斟酌了几秒后，开口回道，“为什么……”

    咚咚咚――

    就在他准备问问题的时候，三声敲门之声，恰好打断了他的话。

    “啊……我差点儿忘了。”纳尔逊抬了抬眉毛，对封不觉道，“今天除了你之外，我还约了另一个人来面试。”说完这句，他即刻就提高了声音，对着门的方向喊道，“请进。”

    数秒后，门外的人转动了门把，推门而入。

    封不觉也顺势转过头，看向门口，只见……进来的是一名矮个儿男子，看上去三十五岁左右。他长了一头褐色的卷发，有着一双精明的蓝眼睛。他身穿一套深蓝色的西装，脚上的皮鞋擦得锃亮，头顶还戴了顶毡帽。很显然……这位面试者从穿戴上来说，比戴夫要考究得多。

    “嗯……你好，先生，我是来面……”

    嘭――咔嚓。

    他只说出了半句话，就被一把双管猎枪给爆了头。

    大片的血和脑浆糊在了走廊的墙壁上，尸体也朝着门外倒了下去。

    “沃~德~法克？”封不觉当即就在心中爆了个粗口，一是因为这事情发生得有些莫名和突然。二则是因为刚才的枪响让他的右耳暂时失聪了。

    “你！迟！到！啦！”纳尔逊局长杀完人后，还对着数米外的死者遗体大喊大叫，“混蛋！”

    “原来真迟到的话就会发生这种事吗……”觉哥默默地将头转了回来，望着纳尔逊，心中暗道。“这货是什么时候、从哪儿把枪拿出来的……”

    “抱歉，我讨厌不守时的人，你知道的。”纳尔逊杀完人、吼完尸之后，若无其事地把枪放下，收到了椅子的后面。

    觉哥这才意识到……枪一直就藏在纳尔逊的椅背后面，随手可得……

    “啊~我们说到哪儿了？”纳尔逊重新坐下。整了整西装的领口，“哦，对了，我有没有跟你说过，我还很讨厌那种问长问短。喜欢瞎打听事儿的家伙？”

    “呵呵呵呵……”这一瞬，封不觉调整了一下面部肌肉，成功露出了一个智障式的笑容，“局长，时候也不早了，我要去送信了。”他把桌上的东西往怀里一扫，扭头就走。

    “等等。”纳尔逊忽又叫住了觉哥。

    封不觉的冷汗刷刷地下来了，他紧绷着身体。缓缓转过头去：“还有什么事儿吗……”

    “当然有了。”纳尔逊说着，便从自己的西装内侧口袋里拿出了一张卡片，然后拿起桌上的钢笔。在上面写了些什么，随后又盖了个章，“你得拿上这张临时工作证才行，否则镇民们会拒收你送出的信件。”

    “嗯……了解……”觉哥稍稍松了口气，走回桌边，接过了对方递来的卡片。

    【名称：奥塔库镇邮局临时工作证】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：证明你“邮差”的身份】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：这张卡片的有效期只有二十四小时。】

    “如果你不小心把证件弄丢了。可以回来找我重新帮你签一张。”纳尔逊道，“不过……免费的只有这一张而已。懂了吗？”

    “完全明白。”封不觉点头应道。

    “好的，那么……祝你好运。戴夫先生。”纳尔逊道完这句，便低下了头，开始处理原本就摊在桌上的一些纸质文件。

    很显然，这段剧情已算是告一段落了。

    封不觉收好了东西，立马就往外跑。不过……出门之前，他还没忘记耍个小心眼儿――把门给带上了。

    关门以后，觉哥二话没说，就扑向了那具被爆头的尸体……

    （此刻，如果你脑海中浮现的是――“趁热来一发”这句话，请咨询心理医生，或者报警自首。）

    “这货一个成年男人……出门在外的，身上居然没带钱包？”封不觉用异常娴熟的手法，把对方的口袋翻了个遍，随即吐槽道，“（《好汉两个半》中的虚构人物，因种种原因十分贫穷，又因贫穷而变得吝啬，且逐渐失去节操。为了不买单，出门赴约时基本都会故意不带钱包。）吗？”

    最终，他只在对方身上找到了三样东西：一个装满盐的调味瓶（看上去像是在餐厅里偷的），一张5美元的钞票，和一支只剩很短一截的木制铅笔。

    “某种意义上来说……有点同情这家伙了啊……”封不觉搜完尸体后起身念道，“从外表完全看不出他那么穷啊……”他把几样东西装进自己兜里，又朝地上那顶占满血污、且有点焦的毡帽看了一眼，“唉……还是算了吧……”

    那顶帽子看上去确实不错，肯定比这位仁兄身上的其他家当加起来还要贵，应该是他拿来撑门面的东西。可惜……现在已是一文不值了。

    “嗯……没能找到可以证实他身份的物品……”封不觉一边在走廊上走着，一边思考着，“无法确认他是本镇的居民，还是外来者……”他拾级而下，迅速回到了邮局的一楼大堂，“如果他不是奥塔库镇的镇民。那么问题就来了……桥已经断了，他是怎么进来的？”他的思维正如一张蛛网般展开，不断推演出各种可能，“排除跳伞之类的低概率假设，大概就是两种情况……其一。这个镇子与外界相连的路径其实不止一条。其二，他比我更早进入镇中，但不知为什么……却迟到了十分钟。”

    思索之际，他已找到了通往邮局后门的出口，并走了过去。

    “先前那个提示我的人影曾说，桥断了就出不去了……”他接着想道。“姑且认为她说的是真话，那么……再以第二种情况为基础推测……毡帽男（觉哥就这么随意地给对方起了个代号）是怎么来到奥塔库镇的？又是在多久以前来的呢？假如他也是今天早晨开车从大桥那边进来的，且来得比我早，那我这一路过来……就算没看见他的人，也该看见他的车才对啊……”

    想到这儿时。觉哥已从邮局后门走了出来。

    这邮局的整个后院，就是个巨大的自行车棚。此刻，车棚里只停了一辆自行车。

    “将这条推理线上的所有选择都取概率较高的选项，就是……毡帽男不是本镇居民、不是从其他入口进镇的、也不是今天早晨来的……”封不觉来到自行车旁时，还在念叨着，“结论……他在昨天，或是某个更早的时间点就来到了镇上，准备应对今天的面试。可今天早上。他遇到了一些事情……致使他迟到了几分钟。”

    “呼……”他打开了自行车锁，朝天呼了口气，“或许……他昨晚在旅馆住了一夜。今早起来。发现钱包不见了，找了好久也没有找到……而他的车钥匙也在钱包里……眼看时间快来不及了，他只能跑着过来，但最后……还是迟到了。”

    得出了这个貌似合理的推论后，他就停止了对毡帽男这条线索的思考，并在自己的思维殿堂中留了个言――“条件允许的话。去旅馆里调查一下，也许能获得对方的身份线索、或是一辆运转正常的汽车。”

    做完这些。觉哥的注意力便转移到了手中的几件物品上。

    首先，是那十三封信……

    【名称：寄往奥塔库镇的信件】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：未知】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：这信封上的大部分信息都已模糊不清。而且信上没有贴邮票。唯一可辨识的就只有收信人地址：缅因州，奥塔库镇，第一大街，三号。】

    这段说明，来自那叠信件最上方的一封。其余十二封信的说明内容与其基本相同，不同的部分就只有备注中的地址而已（其实不看物品说明也行，因为信封上也有写）。

    为避免凑字之嫌，这里就不将十二封信的说明一一列出了，就列一下地址中不同的部分。

    第二封：【第二大街，九号。】

    第三封：【第三大街，七号。】

    第四封：【第四大街，十号。】

    第五封：【第五大街，三号。】

    第六封：【第六大街，九号。】

    第七封：【第七大街，七号。】

    第八封：【第八大街，一号。】

    第九封：【第九大街，三号。】

    第十封：【第十大街，九号。】

    第十一封：【第十一大街，七号。】

    第十二封：【第十二大街，一号。】

    第十三封：【第十三大街，三号。】

    “呵……缅因州吗……”封不觉看完那十三封信的地址后，第一反应就是吐槽，“（其笔下的故事绝大多数都发生在缅因州）的记忆写的吧……”

    说话间，他已将那叠信封装进了自行车兜里的挎包之中。然后，他便拿出了迷你地图，用了三分钟，将其完整地刻在了脑子里。

    最后，他才拿起了纳尔逊局长交给自己的“工作手册”，放到眼前。

    【名称：奥塔库镇邮差工作手册】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：记载着奥塔库镇邮差的行为准则，以及一些必须的知识】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：我不是一个锱铢必较的人，我的要求很简单：守时、坚定。

    ――。】

    “呵……你确实不是个锱铢必较的人……”封不觉看着物品备注笑了笑，“你是个杀人不眨眼的疯老头儿……”

    说着，他便骑上了自行车。一手控制车头，另一手端着工作手册，将车骑出了邮局后院。

    觉哥是一个喜欢一心多用的人，所以他认为……自己可以一边骑车、一边翻阅工作手册……这样就可以将赶路和看设定的时间合并起来了。反正这小镇的街道上也是空无一物，他只要用余光看路，别骑到沟里去就行……

    “喝……冬天不戴手套骑车还真他喵的冷啊……”封不觉将车骑到街上后，又深吸了几口湿润的空气，顿觉神清气爽，冷彻心扉。于是……他决定唱首歌暖暖身子，“二零零二年的第一场雾~比以往时候来的更晚一些~”(未完待续)
------------

第706章 幽灵邮差（五）

    封不觉哼着歌，骑了二十米不到，便用单手翻开了【奥塔库镇邮差工作手册】。

    然后……谢天谢地，他的歌声停止了。

    “，如有疑问，请来我的办公室跟我单独谈。”封不觉念出了印在手册第一页上的这句话，干笑了一声，将其翻了过去。

    【如你们所见，这本手册本身就很薄，为了节约印刷成本，所以我取消了目录。】这就是第二页上的内容。

    “喂！你这句废话就占了整整一页啊！把这段话换成目录……成本上有什么区别啊！”封不觉一边吐槽，一边将手册翻到了第三页。

    这一页上，确是有不少实质性的内容了。最上面的标题写着：【邮差守则】

    下面是几条相关的规定：一，本镇邮差工作时必须携带相关证件，如进行无证投递，后果自负。二，守时是我们的基本准则，请务必在信件、邮包的截止日期之前将其送到，否则后果自负。三，坚定是很重要的，无论面对怎样的险恶情况，都不能产生动摇，必须让收件人收下信件，否则后果自负。四，自行车是我们的伙伴，我们要像对待家人一样善待他们，如果你让邮局的自行车发生了严重损毁，后果自负……

    “后果自负……后果自负……后果自负……”封不觉一眼扫过去，每一条条目的后面，全都是这四个字，“确定这四个字背后的含义不是‘拿枪崩你’么……”他转念一想，“说起来……我进了一趟邮局。除了纳尔逊之外，连一个员工也没看到，该不会是……员工都被他给崩完了吧……”他又转念一想，“慢着……不止邮局啊……这镇子的大街小巷全都没人啊……”

    就在觉哥胡思乱想之际，只听得“叮铃铃——”一阵铃响。忽从其身后传来。

    “还来？”有了上回的经验，封不觉自然知道这铃声的来源是什么，他立刻循声转头，果然看到了一道正在朝他逼近的自行车胎印。

    “嘿！老兄，你好啊。”觉哥收起了工作手册，用双手抓住车把。经过一番调整后。他来到了那辆“隐形自行车”的旁边，与之平行共进，“听得到我说话吗？”他尝试着与那个隐形的骑车人进行语言交流。

    然而……下一秒发生的事情，让封不觉深深地震惊了。

    那一瞬，封不觉只觉眼前白光一闪。接着，耳边响起“刺啦”一声。

    当他回过神来时，自己已经连人带车摔在了地上，且浑身都散发出一股淡淡的焦味……

    “什么情况？”觉哥一脸茫然地坐了起来，想再度找出对方的位置，可此时，那条胎痕已经远去，连自行车链条的“嗞嗞”声也已无法听到。

    他又看了眼游戏菜单。发现自己的生存值竟然一口气就掉了50%……唯一值得庆幸的，恐怕就是没有留下什么伤口或是持续的减益状态了。

    “我打了声招呼，结果被他用电击棒电了？”封不觉都懵了。“只要和他讲话就会触发攻击？”

    他稍稍坐了一分钟，确认身体没有大碍后，便重新站了起来：“这货到底是什么来头……”他郁闷地拍了拍身上的脏土，并扶起了自行车，“如果他就是‘幽灵邮差’，那我这主线任务仿佛是不好办了呀……”

    念及此处。封不觉的眼中忽地闪过了什么：“诶？会不会……”他又一次从口袋里取出了工作手册，连续翻了几页。随即笑了起来，“哈！还真有！”

    觉哥此时翻到的那一章。标题是【关于幽灵邮差】。

    一，不准谈论幽灵邮差；二，不准谈论幽灵邮差；三，不准谈论幽灵邮差！

    这是本章的前三条内容……

    “喂喂……《搏击俱乐部》的梗要玩几回才满意啊……”封不觉扫完这三行，又继续往下看。

    四，幽灵邮差是奥塔库镇邮局的传奇员工，他保持着连续十五年无缺勤、无退件、无延迟的记录。

    “因为他是个幽灵吗……”封不觉看到这里，虚着眼念道。

    五，幽灵邮差永远在赶路。

    “嗯……看出来了。”封不觉边看手册边吐槽的行为，也是蛮拼的。

    六，因为幽灵邮差永远在赶路，所以请不要打扰他，否则后果自负。

    “后果就是打声招呼就被肛掉半血呗……”觉哥一边说着，一边翻了一页。

    七，如果你想和幽灵邮差交流，请把内容写在纸上，并以信件的形式投入镇北墓地旁的废弃邮筒里。

    “我靠……这种事你们是怎么知道的啊？被电击无数次之后总结的吗？”封不觉道，“诶？等等……这册子是纳尔逊出的，他应该知道些什么……”他神色微变，“但这老家伙枪法不错，而且心狠手辣，感觉从他那里套话有点困难啊……”

    八，特别提醒——幽灵邮差的“灵魂电击”无法被绝缘体隔绝，如果你想穿上一套绝缘的衣服去挑战他，我建议你还是省省。

    “很好……我可以省了。”封不觉确实已经构思出了这样一个方案，不过在看过第八条后，这个方案也就不存在了。

    九，记住，幽灵邮差不需要你们的帮助和同情，他所做的一切都是自愿的，对此有意见的人，可以来局长办公室找我反应。

    “嗯？”觉哥瞬间便从这第九条……也是最后的一条中，嗅到了阴谋的味道，“这条……有点儿此地无银三百两的意思啊……”

    他的思维又一次飞速运转起来，将这九条（实际上等于是七条）关于幽灵邮差的描述在脑子里过了几遍。很快……他便构思出了一个计划。

    当然了，这个计划的执行时机并不是现在。觉哥现在的当务之急……还是送信。

    “越来越有趣了呢……”封不觉说出这句话时，通常就表明……他已知道了某种关键性的信息。

    “我想想……第一大街的方向……”他将工作手册收起，把挎包从地上捡起来，直接斜挎在了身上，随即又骑上了自行车，“嗯……那边……”

    …………

    半小时后，封不觉的体能值耗掉了一半，他也终于来到了第一大街三号的门前。

    他没有选择以邮局为中心、由近至远的方式进行投递，而是按照地址顺序去送。虽然这样会多花费一些时间，但这条路线可以让他“顺路”去探查几个比较感兴趣的地点。

    “就是这儿了吗……”封不觉看着眼前那栋高两层的民房念道，“房子看着倒还挺不错的，但屋前连个邮箱都没有。”

    其实……就算这户人家有邮箱也没用。把信件塞进邮箱里，并不算完成任务。一定要亲手交到收件人手里，并让对方表示“愿意收下”，任务的进度才会变化。

    “唉……没办法，只能去敲门了。”觉哥叹息一声，停好自行车，快步穿过了房前那枯草丛生的前院，走到了门廊上。

    啪啪啪——

    敲门三声后，他高声道了一句：“有人吗？”

    短暂的沉默后，房子的二楼传来了一些动静。接着……便是一阵胖子穿着拖鞋下楼梯的声音。

    可能有人会说，听脚步声还能听出胖瘦？

    我只能说……反正觉哥听得出来。

    咔——

    片刻后，房门展开了一道缝隙。由于屋里的人没有扯下门后的链条锁，所以门只能开那么大。

    “你找谁？”屋里没有开灯，屋主就站在门后的黑暗中，用一种有气无力的嗓音发问。

    “不知道。”封不觉如是回道。他是真不知道……因为这些信封上除了地址之外，别的内容全都是模糊的。

    “那就滚！”屋主的反应倒也干脆，骂了一句，便把门摔上了。

    啪啪啪啪啪——

    觉哥当即又对着门板连敲五下。

    “你到底想干嘛？”屋主又把门打开了一条缝，不耐烦地吼道。

    “我是邮政局的。”封不觉将自己那张简陋的临时工作证拿了出来，在门缝前晃了晃。那语气，那姿势，好似在说“我是联邦调查局的”一样……

    “所以？”屋主的态度稍有缓和，他试探着抛出了一个问题。

    “这里就你一个人住吗？”而封不觉也问了个问题。

    “跟你有关系吗？”屋主反问。

    “不回答也无妨。”封不觉淡然地回道，并把信封递了过去，“要是只有你一个人住呢，这信就是寄给你的。要是还有别人和你一起住呢，你就帮忙转交一下。”他顿了一下，“总之，我已经把信送到地方了，怎么处理是你的事。”他又将信封往前伸了几分，“拿着吧，愣着干嘛？”

    “不……我不要。”这一刻，屋主的语气突然变得很奇怪，“你走……这信我不收。”

    他的话十分令人在意……他没有说“你送错地方了”，而是说“我不收”。也就是说……他承认这封信没送错地方，只是……他不想要。

    “哈？”封不觉也没想到对方会是这种反应，他瞪眼瞧着门后的阴影道，“你有病啊？一封信而已，又不是炸弹，干嘛不收？”

    屋主闻言，沉默了数秒，接着……便低声回了一句：“你自己拆开看看……”(未完待续)
------------

第707章 幽灵邮差（六）

    “你说什么？”封不觉的态度很强硬，“让我拆？”他冷哼一声，“你有病吧？爆炸了怎么办？”

    屋主都惊了：“喂……你自己说‘这只是一封信，又不是炸弹’……”

    “我说什么就是什么啊？那我还说让你收信呢，你听么？”封不觉厉声打断道，“少废话，赶紧拿好了，我这儿还有十几封信要送，忙得很。”

    “不……我拒绝。”屋主虽是表示了拒绝，但却没有再摔门，也没有赶走觉哥的意思，他犹豫了数秒后，念道，“如果你非要我收下这封信，就把我的‘指令代码’报出来……”

    “什么代码？”封不觉疑道。

    “指令代码。”屋主又重复了一遍。

    “那是什么东西？”觉哥又问道。

    “你不知道吗……呵呵呵……”屋主忽然笑了起来，“那就抱歉了，恕我不能……”

    “慢着。”封不觉又一次打断了对方，“只要说出‘指令代码’，这信……你就非收不可了是吗？”

    屋主紧张地吞了口唾沫：“你要是能说出来……我就把信收下。”

    “哦……”封不觉点点头，随即就开始了忽悠，“我出门的时候，局长跟我讲了好多个指令代码，我一时也有点糊涂了……”他斜视着对方道，试探着问道，“你的那个代码……是数字还是英文来着？”

    “所有指令代码都是数字。”屋主快回道，但话出口后，他又愣了一下，“诶？现在引入英文代码了吗？”

    “对啊。”封不觉的一大特长。就是一本正经地胡说八道，“还有英文和数字混编的那种呢。”他顿了一下，“哦……对了，你的代码是几位数来着？”

    “呃……一位数……”屋主沉声回道。

    “一位数？”封不觉用一种“你tm在逗我？”般的表情看着门后的黑影，沉默了片刻。然后又用疑问的语气道：“嗯……一？”

    “可恶……”屋主听到那个数字后，便忿忿地念叨了一句，伸手接过了信件，接着……就把门关上了。

    【支线任务进度更新】系统语音也在这一刻适时响起。

    “卧槽？”封不觉看着门板，目瞪口呆，“指什么飞机……令什么东东……代个毛的码啊？不就是个一吗？一位数……我最多猜十次也就猜到了吧！你有病啊！”

    他对着门板叫骂了几句。方才转身离开。在穿过前院的过程中，他还扫了眼游戏菜单，确认了任务进度已变为了【在午夜之前送出所有的信件，当前进度1/13】。

    “不过……话要说回来了……”觉哥回到自行车旁，口中轻声念道。“这货的表现很异常啊，也不像是智商方面的问题……”他的视线本能地移到了自己手中的那张临时工作证上，“在得知了我的身份后，他的态度就有了明显的改变。虽然不是很情愿的样子，但他依然回答了我提出的各种问题……”说着，他便将工作证收回了上衣内侧的口袋里，“看起来……这张东西的作用比我想象中要大得多啊……”

    …………

    有书则长，无书则短。

    十分钟后。觉哥便按照顺序，来到了第二个送信地址：【第二大街，九号。】

    “嗯……按照这种度。就算我中途去送信地址之外的地方做些调查，时间也是完全足够的。”封不觉将自行车停下时，心中念道，“现在是上午十点，我手头还有十二封信，哪怕我平均半小时送一封。也能赶在下午四点之前送完，这期间抽空吃个午饭都绰绰有余……”

    他一边思考着。一边走向了一间民宅的大门。

    这栋房屋的样式和第一大街三号的那套几乎一致，只是屋子外墙的颜色略有不同。

    而且这家的门前同样没有邮箱。其前院同样是杂草丛生。

    啪啪啪――

    “有人吗？”封不觉也用了和先前相同的叫门方式。

    短暂的沉默后，屋子二楼传来了一些动静，接着……还是一阵胖子穿着拖鞋下楼的声音。

    咔――

    片刻后，房门就开了，依然是只开了一条缝。

    屋内黑漆漆的，那第二位屋主也是站在黑暗之中，有气无力地问道：“你找谁？”

    此情此景，让封不觉产生了一种非常强烈的既视感，他不禁心道：“什么情况？连声音都一样？双胞胎？”

    “你到底找谁？”屋主见觉哥没有回话，便又问了一遍。

    封不觉想了半秒，直接亮出了证件：“邮差。”说罢，他就递上了信封，“送信。”

    简明扼要的两句话，却让那屋主倒抽一口冷气：“你……这……”他吞吞吐吐地嘀咕了几句，半响后才挤出一句整词儿：“我不要！你拿走！”

    “哼……不要？”封不觉冷笑，“是不是要我报出你的指令代码你才收啊？”

    他那语气，仿佛他真的知道似的……

    “你……你说……”那屋主好似还抱有一丝侥幸心理，不肯就范。

    “二？”封不觉试探着问道。

    “哈哈哈哈哈……”突然，屋主大笑起来，“不对！”

    “三？”封不觉又试了一个，反正试试也不花钱……

    “不对……”屋主又回道。

    “四？”觉哥若无其事地接着念道。

    “不对！”屋主提高了声音，打断道，“我说……你这是打算一个一个报下去吗？”

    “没错。”封不觉回道，“不可以吗？”

    “呃……”屋主想了想，“可以……”给出了肯定的回答。

    “哦，对了……”封不觉又想到了什么，他接道，“你的指令代码应该也是一位数吧？”

    “是两位数。”对方回道。

    “哈？”封不觉愣了一下，当即暗忖道：“喂喂……这好像不太妙啊，我还以为全都是一位数呢……结果第二个家伙就是两位数吗……那万一后面有什么七位数八位数的，就算我有耐心一个个试过来，时间也会不够的……”

    “你……可以回去了吧？”屋主毫无底气地问道。

    而封不觉的回应则是：“嗯哼……”他清了清嗓子，呵呵一笑，“呵……十一？”(未完待续)
------------

第708章 幽灵邮差（七）

    封不觉并未在这第二位屋主身上花费太多时间，因为当他报到“十六”时，对方就收下了信件。

    【支线任务进度更新】

    【在午夜之前送出所有的信件，当前进度2/13】

    系统语音适时响起，任务栏中的内容也生了相应的变化。

    “可恶……”第二位屋主的反应和第一位如出一辙，他忿忿地接过信件，转身就想摔门。

    觉哥眼疾脚快，顺势将鞋头往门缝里一伸，并从外面拉住门把，抢道：“且慢，我还有一个问题。”

    “什么？”屋主不耐烦地应道。

    “你在这镇上……有什么亲戚吗？”封不觉问道。

    “哈？”屋主用一种很莫名的语气回道，“为什么这么问？”他停顿了半秒，便接道，“我没亲戚，一个也没有。”

    说罢，他连门都不关，就转身走掉了。

    “喂！喂！”封不觉又喊了两声，但对方完全没有理会，听脚步声……那货似乎已向楼上走去。

    随后，觉哥又尝试了一下破门而入，奈何这门缝很窄，门内的链条锁也很牢固……试了三分钟后，他只得放弃。

    “有问题……”封不觉回到自行车上时，还在念道，“绝对有问题……”他蹬车前行，心思急转，“我怎么感觉这家伙和第一个屋主是同一个人……难道这货在第一大街三号收完我的信后，又来到了第二大街九号假扮第二个屋主？”他微微摇头，“嗯……似乎不太可能，我骑车的度还是很快的。而且走得是最短路线，就算他有辆摩托车、或者有匹马……想要绕过我提前抵达，时间上也很紧。除非……那两栋屋子的地下有一条地道，而且地道中有某种比自行车更快的交通工具，否则他做不到这点。”

    念及此处。他在脑中粗略地回顾了一下经典影片《地道战》的剧情和配乐，然后……推翻了以上的假设。

    “嗯……他们就算不是同一个人，肯定也有所联系。”封不觉继而又想到，“虽然我没有看清他的脸，但无论声音、体态、乃至语气，都显示这两人极为相似……”他又仔细回忆了一下和第二位屋主的对话。“可从二号胖子（这自然也是觉哥给npc起的临时代号）的表现来看，他不像是在撒谎。至少他自己认为……自己在镇上没有其他亲戚。”

    觉哥抬起一手，挠了挠头：“难道是因为……几十年前……一号胖子的老爸经常去二号胖子家走动么？或者是二号胖子的老爸经常去一号胖子家走动？又或者是一号胖子的老妈经常……”他耸耸肩，停止了这毫无意义的臆测，“嗯……其实这几种情况好像可以归为同一种情况啊……”他明白过来后。又道，“那姑且将他们是兄弟的可能性保留，再想想其他的假设吧……”

    就这样，他边骑车边想……

    大约五分钟后，觉哥眼神一凛，嘴角一笑：“有了！”

    下一秒，他便低声沉吟道，“克隆人……”

    正所谓――“精神病人思维广”。觉哥虽不是什么病人，但精神上确实和常人不太一样，而且他的思维……可谓突破天际。

    “没错……这样想的话。就说得通了。”封不觉颇为自信地念道，“那句‘一个亲戚也没有’，也能用这个结论来解释。”

    思索之际，他恰好来到了第三封信的收信人地址：【第三大街，七号。】

    这又是一栋两层的民宅。屋前无邮箱，门前草皮黄。房屋的结构、造型。也和先前那两户别无二致。

    啪啪啪――

    “开门开门开门！”这回，觉哥干脆连“有人吗？”这个问题都省了。他直接就拍着门板喊人出来开门，仿佛自己是来抄家的一样。

    很快。屋里又传来了动静。

    二楼、胖子、拖鞋……你们懂的。

    一分多钟后，门开了一条缝，一个肥胖的身影立于阴影中，没好气地问道：“你找谁啊？”

    “邮差。”封不觉虚着眼，冷冷接道，“送信。”他拿起证件在对方面前晃了一下，随即就递上了信封，“让我猜猜……你不想收是么？”

    三号胖子愣了几秒，然后点头如筛：“嗯嗯！不收！”

    “是不是要我报出你的指令代码你才收啊？”封不觉拉长了音，瞪着死鱼眼问道。

    “呃……对。”三号胖子回道。

    “啊……”觉哥叹了口气，“我先确认一下啊……你的代码是几位数？”

    “三……三位数。”三号胖子有些不情愿地答道。

    “娘希匹……”封不觉恶狠狠地骂了一句，随即心道，“三位数……猜一下倒也不是不行，运气差点儿也就是报八百多个数而已，十五分钟内肯定能报完……但按照这个趋势，之后的代码很可能会更长……万一后面给我来个七位数，就算我用说绕口令的度念到天黑都念不完啊……”

    “你……你到底知不知道代码？”三号胖子见觉哥面露难色，便接道，“不知道的话就回去吧！”

    “嗯……”封不觉想了两秒，回道，“假设……请注意，仅仅是假设，假设我不知道的话，那么……我该去哪儿才能弄到你的指令代码呢？”

    “只有幽灵邮差知道所有人的指令代码。”三号胖子回道。

    “什么？”觉哥微怔半秒，接道，“我说……你该不会是想阴我吧？”

    “这话从何说起？”三号胖子反问道。

    “你应该清楚吧……和幽灵邮差搭话，就会被他用‘灵魂电击’攻击。”封不觉道。

    “是啊。”三号胖子用一种理所当然的语气回道，“所以大家都给他写信啊。”他顿了一下，“谁会蠢到和他搭话啊。”

    “死胖子，你给我等着……”下一秒，封不觉扭头就走，嘴里还骂骂咧咧的。

    结合“工作手册”中的内容，三号胖子的回答应该是可信的。这时觉哥终于意识到了……这个支线任务远没有看上去那么简单。能否在午夜之前完成，还得看接下去的进展……(未完待续)
------------

第709章 幽灵邮差（八）

    离开第三大街七号之后，封不觉并没有立即赶往镇北墓地，而是继续朝着第四位收信人的地址进发了。*

    他是个行事很有条理的人，不会轻易打乱自己的计划。

    根据他事先设定好的路线，在送完第九封信之后，顺路到墓地那儿转一圈，才是最合理、最省时的方案。

    因此……虽然眼下他没能把第三封信送出去，但他还是准备坚持原路线，待收集到更多的信息后，再作计较……

    …………

    十分钟后，【第四大街，十号。】

    觉哥在一间似曾相识的民宅前停下，穿过一片似曾相识的草皮，站到一条似曾相识的门廊上，敲响了一扇似曾相识的门。

    啪啪啪——

    “开门！速度！”封不觉边拍边喊。

    很快，楼上传来了似曾相识的脚步声，门被打开了一条缝，门后的阴影中，响起了一个似曾相识的声音：“你找谁？”

    “邮差，送信。”封不觉用极快的语速回了这两个词，并熟练地展示了一下证件，随即接道，“你收不收？”

    “不……”四号胖子只说出了一个音节。

    觉哥就粗暴地打断了对方：“你的指令代码是几位数？”

    “呃……”对方犹豫了半秒，回道，“四……四位数……”

    “第一位是不是一？”在来这儿的路上，封不觉有个了主意，他想利用这些收信人“有问必答”的特征，靠着一套具与针对性的提问方法去套出指令代码的具体数值。

    可惜……这种行为，自然是不会成功的……系统可不会允许这么没技术含量的讨巧行为。

    “我不能回答这个问题。”四号胖子说这句话的语气，确是有些游戏npc的感觉了。

    “哦……”封不觉也没有太过惊讶，因为他也知道，这种方式十有**是会失败的。他只是抱着姑且一试的态度问问而已，“那……这个数字比5555大，还是比5555小？”

    “我不能回答这个问题。”四号胖子用和刚才一模一样的语气和声音，将相同的答案重复了一遍。

    “这是个奇数还是偶数？是质数吗？是幸运数吗？”封不觉又一口气问了三个问题。

    “这些问题，我都不能回答。”四号胖子表示无可奉告。

    “好的。”封不觉显得很淡定，此刻他已可以确定，这些收信人只能透露指令代码的“类别”（数字，而非字母或其他）和“位数”。

    “你还有什么事吗？没事就快点儿走吧。”两秒后，四号胖子迫不及待地下了逐客令。

    “走之前，我想顺便问一下……”觉哥再次使出对付二号胖子的方法。阻止了对方把门摔上，并接道，“你是克隆人吗？”

    “你在说什么？我听不明白。”四号胖子回道。

    “哦？”封不觉眼神微动，心中暗道：“这次不是不能回答……而是听不明白吗……”

    “不知道代码的话，我是不会收信的，请回吧。”五秒后，四号胖子见门关不上，干脆也搁下这么句话，转身上楼去了。

    这一回。觉哥没有再去尝试破门而入。他只是快步回到了自行车上，向着第五个地址进发了。

    “嗯……差不多明白了。”他加快了蹬车的节奏，也加快了思维的节奏，“这些收信人对问题的反应。分别是……‘可以回答’，‘不可以回答’，和‘无法理解或反馈’。”他口中沉吟道，“从试探的结果来看。‘可以回答’的那些信息，都是目前我亟需的、最基本的解谜线索；而一些对谜底过于直接的、或投机取巧的试探，都被归于‘不可以回答’；至于‘无法理解或反馈’。表明了……从剧本设定来说，这些npc无法提供相应问题的线索和答案。”

    想到这儿时，他的神色反而变得凝重起来：“事情比想象中复杂一些呢……总之，到下一个地址后再试探一次，确认一下比较好。”

    …………

    长话短说，至上午十一点三十分，封不觉已跑完了前九封信的地址。

    除了第一、二位收信人收下了信件外，第三到第九封信的收信人全都没有收下信件。

    不过，觉哥还是成功地从他们身上确认了自己此前的推论，并且逐一问出了他们的指令代码位数。

    从第三大街的那位开始，到第九大街的“九号胖子”，这七人的指令代码分别是：三位数，四位数，五位数，六位数，七位数，八位数和十位数。

    “ok……差不多该去联络一下我那位‘幽灵’同事了。”从第九大街三号的那间屋子离开后，封不觉便跨上自行车，抬头念道，“根据地图……从这儿去墓地的路上会经过一家商店，在那儿应该可以弄到寄信所需的纸张吧……”

    这一路过来，他已陆续打探到了给幽灵邮差写信的细节：寄给幽灵邮差的信件不需要信封和邮票，只要遵照正确的书信格式，直接把内容写在白纸上投递即可。但写信的纸张必须干净、书写必须整洁，而且措辞要礼貌、准确。

    当然了，纵然寄信人严格按照这些要求去做了……幽灵邮差收到信以后会不会回，以及多久会回……也是未知数。

    “反正写信的笔我已经有了……”封不觉边骑车边念道，“假如商店正常营业，我还可以顺便买点吃的喝的，补充一下体能。就算没有正常营业，弄张纸什么的应该也不难……”

    就在觉哥思索之际，忽然……

    嗞嗞嗞嗞嗞嗞……那熟悉的声音又一次从雾中传来。

    “还来？”觉哥的视线迅速捕捉到了地上的胎痕，他知道，自己那位“同事”又要路过了。

    “唉……哥给你让路行了吧。”封不觉在心中默念了一句，调转车头，骑向了路边。

    他本以为，幽灵邮差会和初遇自己时一样，默默地路过，却不料……

    呼——

    伴随着一记破风之声，一卷报纸从半空中突兀地出现，准确地落在了觉哥的自行车兜里。

    从那报纸的飞行轨迹来看……似乎是幽灵邮差经过觉哥身旁时顺手扔过来的。(未完待续。。)
------------

还是说两句吧

    又到年底了，年度评选什么的又来了……

    像这种投票啊、排行啊什么的，总让人有种火大的感觉呢……

    我这个人啊……很不喜欢开单章求票的，大家也都知道。..

    一般来说，我也不会三天两头来烦各位……

    但这么一声不吭的，似乎也不是个事儿。

    三天两觉不是一个喜欢勉强的人，做人太功利，也很没有意思。

    这些年来网文圈的各种变化，喜忧参半。

    现在起点各个榜单的状况，大家心里也都清楚。当刷票之类的行为已经变得司空见惯，甚至有人为其洗地，称之为“运营”时……我作为一个旁观者，也只能说――这很悲哀、很恶心、也很让人心寒。

    这说明，如今同流合污的人已经越来越多了，而坚守底线的人越来越少。

    琢磨如何搞非正当竞争的人越来越多了，思考如何把书写好的人越来越少。

    但无论大环境如何，我还是我。

    我明白。

    当一个人用卑劣的手段获得荣誉和利益的那一刻，他就已经丧失了一些更宝贵的东西，而且很可能永远都找不回来了。

    在此，我不会高喊什么“兄弟姐妹父老乡亲”，也不会慷慨激昂地让大家陪我一同去“战斗”，更不会哭爹喊娘卖萌打滚。

    我只希望，能得到各位观众的一点点支持。

    如果你喜欢《惊悚乐园》，认为这本小说写得还行，就请在年度作品的投票期内为本书多投几票。

    我并非一定要拿到什么排名，我只是想在最后的最后……看到一个真实的、问心无愧的票数……让我知道，还是有许多人喜欢这本书的，那便足矣。

    就算本书今年仍是落个两手空空，于我而言……也不会有什么遗憾。因为你们的每一票、每一份发自真心的支持，都比所谓的“排名”更加宝贵。(未完待续。。)
------------

第710章 幽灵邮差（九）

    “挺会玩儿啊……”封不觉看着车兜里的报纸，嘴角微微抽动了两下。～

    虽然心中有些不满、还有些疑虑，但他还是忍了……

    若是回头大声询问幽灵邮差的话，无非就两种结果：第一，遭到无视；第二，被电击。

    “没办法……看看他是什么意思吧……”待那嗞嗞声远去后，觉哥索性将自行车停好，从车兜里取出了那卷报纸，并在眼前慢慢展开。

    首先映入他眼帘的，是这份刊物本身的名称：【奥塔库镇先锋报】

    接着，就是头版头条：【幽灵邮差再度蝉联奥塔库邮局年度最佳员工奖】

    颇为喜感的是，这条新闻所配的图片，只是一张无人的风景照……

    “这记者也蛮拼的嘛，如果地上的胎痕不是他自己画上去的……说明他是真的抓拍到了正在骑车的幽灵哥。”封不觉边看报边念道，“等等……在此之前……这么小的镇子里，居然还有报社？”

    【无论刮风、下雨、烈日、冰雹、台风、大雾……我们都看不到幽灵邮差四处奔波的身影。但是，我们都很清楚，他一直就在自己的岗位上，矜矜业业、发光发热，为建设和谐美好的奥塔库镇添砖加瓦。当然了，他的这份成就，与本镇邮局局长诺曼.纳尔逊先生的英明领导是分不开的；与本镇所秉持的、伟大的奥塔库主意精神是分不开的。】

    “写报导的这位仁兄是新【哔——】社跳槽过来的吧……”只看了文章开头的内容，封不觉就不禁吐槽起来，“经典废话加经典转折加经典马屁的经典套路啊……”

    这篇报导接下去的内容基本也都是这个套路，主要就是列举了一些幽灵邮差勤恳工作的“事迹”，并且强行将一部分功劳揽到了“领导们”的身上。

    所以说……这年头，当个劳模也不容易。想要享受自己挣来的荣誉，还得先感谢国家感谢党，感谢领导胜爹娘。

    “嗯……这是圣诞节当天的日报。上面报导的新闻大部分应该都是昨天的消息……”封不觉看完了报纸的第一版后，扫了一眼角落上的日期，“不过，这头版头条似乎没有什么价值，我从邮局的工作手册上就已经知道了。”他一边念叨，一边将报纸翻了一下。

    不料，这报纸翻到第二面，就出现了异常。

    “几个意思？”封不觉虚着眼，又翻了几版，很快便发现……除了头版头条和尾页的广告（一款自行车的广告）之外。手中这叠报纸的中间部分竟是一个字都没有。但是……每一页上的排版都已经排好了，而且插图也已经插上了。

    “隐形墨水？无字天书？”封不觉脑中很快闪过了两个念头，视线则在纸上高速游走，寻找着蛛丝马迹。

    而待他仔细检查了一番后，确认了一个事实——真的只是没印字上去而已。

    “这他喵的倒是挺有创意的啊……”觉哥笑了起来，“这玩意儿到底算是报纸呢……还是‘看图说话’的英语试卷呢……”

    说笑之际，他又快速将报纸当中空白的几版翻了一遍，并且将所有插图的内容都记了下来。

    也不知是不是巧合……插图的数量，总共是十三幅。

    …………

    十分钟后。一路向北的觉哥来到了地图上那家“商店”的所在。

    和这镇中的其他商铺一样，此地大门紧闭，门上挂着“close”的牌子。透过玻璃门往里张望，可以肯定店内空无一人。而且是一副已经荒废多时的样子。

    “呵……不出所料啊。”封不觉望着商店大门苦笑道。

    两秒后，他从自行车上下来，并将车停稳，然后……捡起了路边的一块大石头。

    乓乓乓——

    他挥起胳膊。朝着玻璃门连砸三下，结果……玻璃上只留下了一个极小的白点，连一丝裂痕都没有；反倒是他自己的胳膊被震得发麻了。

    “至于么……”封不觉退后两步。甩掉了手上的石头，“防弹玻璃啊？”

    他确实不太明白，为什么一家普通杂货店的大门玻璃会如此坚固。

    “逼人太甚……”觉哥喘了口气，便将手伸向了上衣口袋，把那部诺基亚3310抄了出来……

    “住手！”忽然，那个曾出现过一次的、空灵的女声又一次响起了。

    封不觉闻声，赶紧收手，并转身扫视。

    “果然……这家伙也不是‘人’吧……”他一边在雾中搜索对方的踪影，一边心道，“此前她分明已经被阻隔在了‘桥’的另一边，这会儿居然又在镇中出现了……”

    “你是怎么进镇的？”封不觉找不到对方的具体位置，所以他决定先说两句，“是不是镇外有救援队来了？”

    “我……一直在这儿，从未离开过。”那女人回道。

    她的声音在雾中飘渺回荡，难觅源头。

    “那我这么问吧……”面对这说了等于没说的答案，封不觉立刻改变了提问的方式，“你是怎么越过那座桥的？”

    但这回，那个女人干脆无视了觉哥的问题，自顾自地说道：“戴夫，我无法跟你解释太多，但你必须相信我，我想要帮你……”她的语气显得很恳切，“千万不要破坏这个镇上的建筑物，那对你没有任何好处……还会造成难以挽回的后果。”

    “我可以相信你。”封不觉道，“但你得先回答我，你究竟是……”

    嗞嗞嗞嗞嗞嗞——

    就在此刻，四周响起了此起彼伏的、急促的滚链之声，生生将封不觉的声音给淹没了。

    “怎么回事？”闻声，封不觉心中一惊；仅从声音判断，这起码得是二十几辆老式自行车同时骑行时的动静，“难道幽灵邮差不止一个？”

    与此同时，那空灵的女生突然大声喊了起来：“机会！快睁开眼睛！”她的喊声穿破噪音，堪堪传入了觉哥的耳中。

    “睁开……眼睛？”封不觉知道对方的指示很重要，但他无法理解其含义，因为他的眼睛……此刻无疑是睁着的状态。

    好在……他的疑惑并未持续太久。

    下一秒，异变陡生！(未完待续。。)
------------

第711章 戴夫的世界（十）

    咕噜噜――咕噜噜噜……

    一阵液体涌动的声音忽在封不觉耳边响起。

    同一秒，他意识到了一件事――自己的眼睛是闭着的。

    眼前的景物全都消失了，变成了漆黑一片。

    周围那股潮冷的雾气仿佛在顷刻间粘稠了数十倍，将自己牢牢包裹了起来。

    “怎么回事？”封不觉心中惊道，“我中了什么精神系的攻击吗……为什么我感觉身体周围、包括肺部……都充满了液体。而且……也并没有什么不适感……”

    嘀――嘀――

    就在此时，他又听到了两声蜂鸣。

    接着，便是一阵与系统语音极为相似的说话声：【警告，8775号测试者正在苏醒……警告，8775号测试者正在苏醒……】

    “嘿！是谁负责那个舱的！”

    “是安东，先生。他去吃午饭了，先生。”

    “那就快点儿挪动的你屁股，过去替他把事情干了！”

    “是！先生！”

    这段瓮声瓮气的、不知从哪里传来的对话，在数秒后响起。

    “什么人？”封不觉本想开口提问，但他很快意识到自己张不开嘴，只能在心中念道，“这是~一~本~读~小~说~什么展开……我到底在哪儿？”

    他想把眼睛睁开，却感到眼皮沉如泰山，而且这个很简单的念头便使他头疼欲裂……

    “全身极度无力、所有感官都几乎减到了植物人的水准、游戏菜单也打不开了……”封不觉没有慌乱，他迅速而冷静地分析着此刻的状况。“无论如何……正如那个女人的声音所说……我得尽快睁开眼睛，这是我弄清该剧本设定的绝佳机会。”

    【溶液浓度增强中，正在准备紧急脉冲。倒计时五秒，五、四、三……】不带任何感.彩的语音再度响起，虽然觉哥并不完全明白对方在说什么，但他知道……这对自己来说恐怕是个坏消息。

    【二、一……】

    恰在那最后的一秒、千钧一发之际，封不觉凭借他惊人的意志力、强忍住难以名状的剧烈头疼……睁开了眼。

    然而，他的视力也只恢复了大约一秒钟而已。

    一秒后，一股超越人脑承受极限的刺痛感袭来。使他的身体发生了一阵强烈的抽搐……随后，他就陷入了五感全失的状态。

    不过……觉哥可不是一般人。在那短短的一秒之间，他愣是顶住了液体浸润视网膜的酸涩感。成功地“看”到了一些事物……

    透过一重透明的、淡绿色的液体，以及两层玻璃（至少看上去是类似玻璃的材料），他看到了一个人。

    准确地说，是一个穿着浅色连体紧身衣。浮在液体中的成年男人。

    而且。那个男人的容貌……封不觉是见过一次的――毡帽男。

    …………

    “哈……呼……”

    似乎只过了一瞬，又仿佛过了许久。

    总之，当封不觉恢复对身体的控制时，他做的第一件事是深呼吸。

    随后，他猛然睁眼，发现自己正背靠着那家商店的玻璃门，坐倒在地上。

    周围仍是雾气氤氲的景象，那个“空灵的女声”以及那些自行车链的滚动声……皆已消失。

    而他的手边……已凭空多出了一张空白的信纸。

    “嗯……好像是‘回来’了。还莫名其妙地获得了一件关键性的道具……”封不觉看了眼游戏菜单，其生存值和体能值并没有什么变化。也没有带上任何减益状态，“刚才看到的应该不是幻觉，也不像是记忆片段；有极高的概率……是即时发生的‘真实’。”他拍了拍身上的尘土，拿着白纸，站了起来，“也就是说……此刻我所在的这个小镇，或者说……‘这个世界’……未必是真实存在的。”

    这一假设，让封不觉的思路发生了变化。从进入剧本至今，他所有的见闻、推论，都需要在此基础上重新审视一遍。

    “事情变得越来越复杂了呢……”虽在思考，但觉哥的行动也没耽搁，不管眼前出现怎样的变故，有一个基本原则是不变的――跟着任务走，没大错儿。

    所以，封不觉一边回味着刚才那段剧情，一边已重新骑上了自行车，继续前行。

    “如今问题就来了……我扮演的究竟是‘戴夫’，还是所谓的‘8775号测试者’？戴夫是8775号的名字，还是8775号所扮演的一个‘角色’？”觉哥思索着，“那个‘毡帽男’又是怎样的一种存在？他只是某个无意识间出现在我脑内的投影，还是一条至关重要的线索？”

    封不觉在思潮的漩涡中努力挣扎着，搜寻着各种可能的答案。

    关于那些屋主的“克隆人”推论，眼下已变得不再重要。如果这里真的只是一个存在于意识层面上的世界，那些人的外形就毫无意义了……就算他们个个儿长得跟狗一样，也是合情合理的。

    他就这么边骑车边整理思绪，不知不觉间，已来到了镇北墓地。

    这是一个看上去很普通的墓园……在一片广阔的青草地上，整齐地立着一个又一个石制的墓碑，每个墓碑前都有一个微微隆起的小土堆。

    “嗯……那个废弃的邮筒在哪儿呢……”封不觉蹬着自行车，沿着墓地之间的小径前行，寻找着那个能够联系上幽灵邮差的邮筒。

    不多时，他就在墓地西侧的边缘地带看到了一个。

    那是一个深绿色的、圆柱形的邮筒，其上端有一条用于投递信件的缝隙，筒身上还印有“奥塔库镇邮局”的字样。

    封不觉停好自行车，绕到邮筒的后方、看了看取信口，发现那里拴着一把很小的环形锁。

    “看上去也不是很难打破的样子呢……”他望着那个锁，犹豫了片刻，最终还是决定不用蛮力将其打开，“不过……从这个剧本的整体氛围来看，我还是不要用这种暴力破解法比较好。”

    他绕回了邮筒正面，拿出身上那张空白的信纸和戴夫自带的圆珠笔，将纸铺在邮筒的顶面上，开始了书写……

    【亲爱的幽灵邮差先生，你好。】

    考虑到自己只有一张信纸，不可能涂改，所以觉哥写得很认真，每一句话都几经斟酌才落笔。

    【我叫戴夫，是一名奥塔库镇邮局的临时邮差。】

    【我想你对我还有印象……因为我们今天已见过不止一面，而且你还“电击”了我一次。】

    【当然了，我对此并没有什么意见……你做得没错，是我初来乍到，不懂规矩（笑）。】

    【言归正传，这次我写信给你，主要是有几件事想向您请教。】

    【其一，您是否可以告知我……第三大街七号、第四大街十号、第五大街三号、第六大街九号、第七大街七号、第八大街一号、第九大街三号、第十大街九号、第十一大街七号、第十二大街一号和第十三大街三号这十一位屋主的指令代码？】

    【其二，我想跟您确认一下，你真的是自愿在这个镇上工作的吗？】

    【其三，您先前给我的那份报纸，隐含着怎样的信息？】

    【其四，请问……为什么这个镇上所有的商铺都没开门？为什么纳尔逊局长可以随便杀人？还有……我要怎样才能‘获得您的认可’，成为奥塔库镇的正式邮差？】

    【如果方便的话，请您尽快解答我的疑问，感激不尽。】

    【此致，戴夫敬上。】

    用自认为十分工整的字迹写完了这封信后，封不觉又将其通览了一遍，确认内容没什么问题后，他才将信纸折叠了一下，塞入了邮筒中……(未完待续……)
------------

第712章 戴夫的世界（十一）

    封不觉不知道幽灵邮差会在何时、以何种方式给自己回信，他甚至不确定对方会不会给自己回信。

    有关这方面的信息，那些“胖子”npc皆表示无法回答，所以觉哥也只能见机行事了……

    “那么……现在是去送第十封信呢……”离开了墓地的邮筒后，封不觉又回到了自行车旁，念道，“还是先去补充一下体能呢……”

    骑上自行车时，他再度检视了一下游戏菜单。眼下，他的生存值已经慢慢地恢复到了54%，不过，体能值却只有452/48oo了。

    这就是“按照角色的实际体感来计算体能值”所制造的难度了。在觉哥之前经历过的一些噩梦难度剧本中，也遇到过几次这样的设定，《荒野求毒》就是个好例子。

    不管玩家的等级多高、有多少能提升体能值的道具、技能……在这种设定的噩梦本里，你扮演的人物有多少体力，你就有多少体力。如果你不计消耗地滥用，最后带来的影响不言而喻。

    “嗯……还是想办法先弄点补给品吧……”封不觉略一思忖，便做出了抉择，“在幽灵哥给我回信之前，靠我自己破解‘指令代码’是极为困难的。反正从那些‘收信人’身上收集到的信息也已足够了，没必要用掉最后的体力去做些几乎无收益的事情。”

    决定了下一步的计划后，他便从口袋里拿出了小镇的迷你地图。稍微看了几秒，他就出了……

    中午十二点整，封不觉来到了镇上唯一的一家酒吧。

    酒吧的名称就叫“奥塔库”。占地面积不过一百多平米，还没邮局大。

    觉哥来到这儿的理由很简单――根据迷你地图上的插图显示，这间仿西部风格的酒吧有着一扇无法关闭的大门……与其说是大门，不如说是两块可活动的木板。

    “哼……这下总不可能进不去了吧？”封不觉笑着推门而入，走进了奥塔库酒吧。

    “我们还没开始营业呢。先生。”而迎接觉哥的，是这样一句话。

    封不觉抬眼望去，看向了那名说话者。

    那是一名身高约两米的光头男子，一身酒保装扮，站在吧台后面，静静地擦着玻璃杯。

    “我不会待太久的。”封不觉无视对方的劝阻。径直走向了吧台。

    在这个过程中，他已将整个酒吧的环境扫视了一遍：廉价的亚麻色墙纸、廉价的木地板、廉价的吧台、廉价的桌椅、廉价的沙、廉价的周桌球台……桌球台边，还站着一个牛仔打扮的大胡子男人，正在一个人打桌球。

    “很抱歉，这不是待多久的问题。”见觉哥若无其事地坐下了。光头酒保的神色微变道，“非营业时间，我们不接待任何客人，请你晚上五点后再……”

    “行了，杨，就让他坐会儿吧。”忽然，桌球台边的大胡子牛仔开口打断道，“这位先生看上去不像是会惹麻烦的人……”说话间。他打出了一杆，并顺势直起身子，看向觉哥道。“我说得没错吧？先生。”

    “呵……那是当然的。”封不觉朝那大胡子笑了笑，随即转过头，看着酒保道，“请问能给我点儿喝的吗？水就可以。”

    光头酒保面无表情地看了觉哥两秒，然后拿出一个干净杯子，为其倒了一杯凉水。

    “请问……有什么吃的吗？什么都可以。”封不觉又道。

    这回。光头酒保投来了一道狐疑的目光：“您确定身上有足够的钱付账吗？先生。”他说这句话时，还特意在最后那声“先生”上加了重音。

    “有啊……”封不觉现在只想进食饮水。所以态度很客气，他一边说着。一边已伸手摸向了自己的钱包，“如果你需要的话，我现在就可以……”

    “噢~不不不，年轻人，别这样。”这时，大胡子高声阻止了觉哥的行为，并快步走了过来。

    待行到吧台边时，大胡子看着酒保道：“杨，怎么能这样跟客人讲话呢？难道你认为这位先生身上连买一杯水喝的钱都没有吗？”

    “不，老板。”光头酒保回道，“我只是担心他和那些酒鬼、流浪汉一样，在身无分文的情况下进来蹭吃蹭喝。”

    “哦……这个牛仔大叔果然就是老板么……”封不觉闻言心道。其实在那两人对话之初，他就已隐隐意识到这点了，现在那个“杨”直接喊出了“老板”二字，算是验证了他的猜想。

    “啊~杨，你太多虑了。”大胡子拍了拍觉哥的肩膀，“看这位先生的气色和穿着，就知道他不是那种人。”他打了个响指，并朝杨使了个眼色道，“来，拿点儿零食给我，我正好也饿了。”

    “好吧……既然您都这样说了……”光头酒保耸耸肩，应了一声。

    数秒后，他便从吧台里拿出了两个垫了纸巾的小竹碗，两个碗里都盛满了油炸的零嘴。

    “谢谢，伙计。”封不觉对杨道了一句，又看向大胡子道，“也谢谢你，老板。”

    说罢，觉哥便抓起了一大把零食，填鸭似的塞进了自己的嘴里。

    他确实是有饿了，而且很饿……这种饥饿感无疑是剧本模拟出来的，和肌肉的疲劳感类似，必须以某种方式进行缓解，否则不会自行消失。

    “呵呵呵……”大胡子看着觉哥的吃相笑道，“年轻人，把这当饭吃可不行啊。”

    “我知道，但镇上的餐厅全都没开门。”封不觉鼓着腮帮子，含糊不清地回道。

    这看上去不经意的回答，实则是一次试探……觉哥在镇上待了那么久，终于遇上两个看上去还比较正常的npc，他可不想错过套取情报的机会。因此，他不动声色地说出了一个异常的、却是客观事实的现象，想看看nbsp;

    “哈哈哈哈……”谁知，那大胡子爽朗地大笑起来，并回道，“你真会说笑，年轻人……这大白天的，又是圣诞节，商店怎么会关门呢？你瞧……”他抬手朝酒吧门口指了指，“街对面那家餐馆不就开着么？”

    “街对面？”封不觉都愣了，他顺着对方所指的方向看去，只能看到一片白茫茫的雾气……别说街对面的景物，就是店门外几米之距的地方，他也看不清楚。

    “呵……呵呵……”觉哥干笑两声，“说得是呢……”他也摸不透这npc究竟是实话实说还是指鹿为马，反正他不想和对方争辩就是了。

    “哦，对了，我还没有自我介绍……”大胡子也没有就餐厅的话题再说下去，他摘下头顶的牛仔帽，朝觉哥伸出了手，“我是这儿的老板，他们都叫我‘射手’。”

    “你好。”封不觉很礼貌地回应道，“我是戴夫。”他把手掌在自己的夹克上擦了擦，才与对方握手。

    “这位是我的酒保，杨。”接着，射手大叔便抬手朝光头酒保那儿示意了一下，“传说他以前是黑手党，后来金盆洗……”

    “嘿！”杨当即高喝一声，打断了他的老板。

    射手大叔摊开双手笑了笑：“呵呵呵……好吧，他是正派人，我什么都没说。”

    “你好，杨。”封不觉也假装什么都没听见，神态自若地跟杨打了个招呼。

    而杨只是对他点头示意，脸上的神色依然严肃、冰冷。

    “这俩货又是什么路数……”封不觉在一分钟内就扫完了一碗零食，开始对第二碗下手了，“一个过分热情，一个过分冷淡。而且看造型、听名字……如果‘射手’也能算名字的话……两人还都有种帮派份子的范儿……”他灵机一动，“莫非……这里也有什么支线任务？”(未完待续)
------------

第713章 戴夫的世界（十二）

    接下来的十分钟内，封不觉先后吃下了五碗零食，并用喝威士忌酒杯喝下了八杯水。

    当他再次打开游戏菜单时，饥饿和口渴的感觉彻底消失了，而且体能值回复到了19o2/48oo，连生存值也略有提升，到了7o%以上。

    看起来，在这个剧本里，各项数值的“回复”和“衰减”比例是一样的，全都按照角色的实际体感来。简而言之……耗得快，回得也快。

    另外，觉哥在咀嚼食物的同时，也没忘记利用这段时间与nbsp;

    虽然讲话时会有点口齿不清，但那两名npc的听力都十分过硬，完全可以理解觉哥的意思。

    因此，他很顺利地和这两人套上了近乎。

    “好了……关于我的事，咱们也聊了不少了。”补偿完毕后的封不觉，最后又喝了一杯水，漱了漱口，随即就改变了话题，“不如……聊聊你们二位吧……”

    此言一出，射手和杨脸上的表情立即生了变化。

    但觉哥对此却是不管不顾，他没有留给对方思考的时间，很快问道：“不知二位来到这镇上有多久了？”

    咔嚓――咔嚓――

    一点五秒后，两把枪的枪口，已分别对准了封不觉太阳穴和额头。

    在那一点五秒之间，杨以迅雷不及掩耳之势，从吧台下面掏出了一把霰弹枪；而射手大叔则是直接从自己身上摸出了一把左轮来，其掏枪手快如闪电，真正的牛仔恐怕也不过如此。

    “喔~喔~冷静……冷静……”封不觉赶紧举起双手，从吧台的椅子上站了起来。并退后了半步。

    “说！你是谁？”杨用冷酷的声音问道，“是不是f逼派你来的？”

    “我看他不像。”射手大叔在旁接道，“更像是cia呢……”他的枪口缓缓下移，“要不然……咱们先打断他一条腿，然后慢慢问……”

    “嘿！别乱来！”封不觉瞪大了眼睛。用很浮夸的演技表现出了惊恐的样子，并接道，“我只是来镇上应聘邮差的！”

    “是的，这套说辞你刚刚已经说过了。”射手狞笑着回道，“可我们半个字都不信……”他朝杨瞥了一眼，“对吧。老伙计。”

    “没错……”杨接道，“一开始我还没反应过来，还以为他只是个进来骗吃骗喝的……”他顿了一下，回望了射手一眼，“直到你对我使眼色。我才意识到……怎么会有人在大中午走进酒吧来喝水吃零食呢？”说到这儿，他又将手中的枪握紧了几分，瞪着觉哥道，“你明摆着就是来找我们的！”

    “喂……我根本不认识你们有木有啊……”封不觉的冷汗都下来了。

    但那两位依然无视他的话……

    “你就扯吧……”射手笑着接道，“你一进酒吧大门我就觉得你有问题了，让你留下就是为了试探你……”他冷哼一声，“哼……临时邮差？骗谁呢？”他也把枪握紧了几分，一副随时准备扣动扳机的样子。“就在昨晚，店里还来了一名自称要去邮局面试的人，就算今天镇里会多个临时邮差。也是他才对……”

    “等等！”封不觉忽然提高了嗓门儿说道，“你说的那个人……是不是戴了顶很考究的毡帽？”

    “嗯？”射手闻言，明显愣了一下。

    看到对方的反应，觉哥心中稍定，他知道……这事儿有戏。

    “你怎么知道的？”射手和杨交换了一下眼色后，开口问道。

    “早上我在邮局见过他。”封不觉如实回道。“我和他都是来面试的，但他没能得到成为临时邮差的机会。”

    “哦？”杨狐疑地接道。“为什么？”他上上下下将觉哥打量了一番，又道。“难道是因为你比他帅一点点？”

    “不……”封不觉摇头道，“因为他迟到了几分钟，被纳尔逊局长一枪崩了……”

    “嗯……”听到这句，射手和杨同时沉吟了一声，并在两秒后异口同声道，“这倒是有可能的……”

    “靠！都是帮什么人啊……”封不觉心中暗道，“这小镇是退休杀手再就业中心么……听说有人因迟到而被击毙后，居然露出了一种‘原来如此’的表情……”

    “慢着……”没过几秒，射手似乎又想起了什么，他接道，“我怎么知道这是不是你捏造的？也许你昨晚就来过我们酒吧，并且听到了那个戴毡帽男人说的话，眼下你只是搬出了事先计划好的说辞，想要蒙混过关。”

    “没错。”杨也应和道，“你怎么证明那个男人已经被纳尔逊打死了？又怎么证明自己早上去过邮局？”

    “呃……那个……”封不觉歪了下头，瞥了眼自己的上衣口袋，“如果二位同意的话，我可以从我的上衣口袋里，拿出一张邮局临时工作证给你们看，上面有我的名字，以及纳尔逊局长的签名。”他顿了一下，又补充道，“而在我的钱包里，有一张驾照，上面也有我的名字，以及……照片。”

    射手和杨面面相觑，似乎是有些相信了。不过……他们仍未放下手中的枪。

    “两样都拿出来。”片刻后，射手看向觉哥，说道，“动作慢一点儿……对……就这样。”

    封不觉照着对方的指示，先拿出了自己的临时工作证，慢慢地放在了吧台上。随后，又取出了裤子口袋里的钱包，翻到了夹驾照的那一页，举到了那两人的眼前。

    “哈哈哈哈……”这时，射手突然大笑起来，并若无其事地收起了手上的左轮，上前给了觉哥一个拥抱，“哦！伙计，我还以为你是cia呢，哈哈哈！”

    杨则是保持着冷酷的形象，默默地将霰弹枪放回了吧台下：“看来我们之间的误会已经解除了。”

    “我得请你喝一杯，年轻人。”射手那凶狞、老辣的气质在顷刻间荡然无存，好似精神分裂一般，瞬间又变回了那个和蔼可亲、热情友善的大叔，“杨，快给咱们的朋友倒杯酒压压惊。”

    他话音未落，杨已然把一杯加了冰块儿的酒推到了觉哥面前，并在十秒之内，给自己和老板各准备好了一杯酒。

    “敬我们的新邮差。”射手第一个举起了杯子。

    “敬新邮差。”杨也端起杯子，淡然地接了一句。

    看着两道灼灼的目光，封不觉瞪着死鱼眼，也拿起了酒杯：“呃……谢谢……”

    三人拿起酒杯，全都一口就闷完了。

    封不觉是个不太爱喝酒的人，他讨厌酒精饮料的那股味道在喉咙中化散开的感觉。不过……不喜欢，不代表不能喝。

    他灌完这杯东西后，神态和喝完一杯水也没什么区别：“那个……我们之前聊到哪儿来着？”

    “聊到……无可奉告。”杨接着觉哥的话，冷冷道出了这四个字。很显然，他还记得封不觉先前提出的那个问题……

    “好吧。”封不觉也不会自讨没趣，他已从这两名npc的反应推测出――除非他们自己告诉你，否则最好别提有关他们来历的问题，“我们聊点儿别的好了，那什么……咱们这镇上，是不是住了很多胖子？”

    “呵呵……”射手露出一个老谋深算的笑容，他没有回答觉哥的问题，而是接道，“听着，戴夫，在酒吧吧台上打听事情，通常是要付出一些代价的，明白吗？”

    “哦~了解了解。”封不觉打开钱包，抽出了一张五美元的钞票，“这些应该……”

    “我不是这意思。”不料，射手竟将他的钱推了回去，“我要的不是钱。”

    “不要钱……要人啊？”封不觉虚起眼，朝对方投去了一个古怪的眼神。

    射手没有在意他的反应，只是自顾自地说道：“刚才你打开钱包的时候，我看到了一张飞镖俱乐部的会员卡。”

    “嗯？”封不觉微怔半秒，回道，“你的意思是……”

    “人们叫我‘射手’是有原因的。”射手接道，“因为我无论玩儿什么都非常‘准’。不止是用枪射击……包括弓箭、弹弓、保龄球、桌球、还有……飞镖，全都是我的强项。”

    “所以……”封不觉揣摩了一下对方的意思，接道，“在这小镇上难觅对手的你……想找我这个飞镖俱乐部的会员切磋一下？”

    “呵呵……”射手笑着回道，“一局，一个问题。”

    “你每输一局，就回答我一个问题？”封不觉问道。

    “没错。”射手回道。

    “那我输了呢？”封不觉对赌注之类的细节十分敏感，他可不会稀里糊涂地答应下来。

    “如果你累计输了十局，就把你的‘临时工作证’留下。”射手回道。

    “哈？”封不觉心思一动，“你要那个有什么用？这份证件的有效期只有一……”

    “我自然有我的理由。”射手打断了觉哥的话，从他的语气和神态来看，他对证件的了解，似乎比觉哥还多一些。

    “嗯……”封不觉犹豫了片刻，“你得先说说具体规则，我才能决定……”

    闻言，射手的嘴角泛起了一丝笑意，好似渔夫看到有鱼咬钩时的表情：“呵……可以……”(未完待续)
------------

第714章 戴夫的世界（十三）

    射手提出的规则，自然和正规的飞镖比赛不同。

    对于这点，封不觉早有心理准备，他本就不认为这种酒吧里的飞镖比赛还会有人来计分什么的。

    可是……觉哥却也没想到，对方想出的比赛形式竟是……

    “射苹果？”当射手说出这三个字时，封不觉立即将其重复了一遍，似是想确定一下自己有没有听错。

    “对，射苹果。”射手给自己卷了一支烟，抽了一口后，悠然地回道。

    “用飞镖射？”封不觉又问道。

    “用飞镖射。”射手回道。

    “哦……”封不觉点点头，他“哦”这一声，并不代表他理解了什么，他只是在拖延时间而已。

    觉哥知道，如果射手真是个飞镖高手，那别说是射苹果了，射樱桃都可以……所以，眼下这种展，一定有阴谋……

    “那个……苹果，放在哪儿？”想了几秒后，封不觉又问出了一个很有建设性的问题。

    “放在杨的头上。”射手吐着烟圈，淡定地回道。

    “哈？”封不觉看了杨一眼，“这样也可以吗？”

    “当然可以。”杨绷着脸，给出了一个确定的答案。

    “那个……我确认一下啊……”封不觉对杨道，“假如我不小心把飞镖扔到了你的头上或脸上，你会怎样？”

    “弄死你。”杨很淡定地回道。

    “ok~ok~”封不觉抹了把额头上的冷汗，转过头去，看着射手道，“您接着说吧……”

    射手边抽烟边回道：“比试时。杨头会顶苹果，站在那面墙前……”他指了指酒吧另一侧的一面墙壁，“而我们俩就待在吧台这边，轮流投镖去射苹果。”

    “且慢……”封不觉很敏锐地捕捉到了什么，他插嘴问道。“在我们投镖的过程中，杨会移动吗？”

    射手笑了笑：“呵呵……你很聪明，戴夫。”他又吐了口烟，“呋――他当然会动，在保证苹果不从头顶掉落的前提下，他想怎么动就怎么动。”

    “这恐怕……不太公平吧……”封不觉道。“只要你们俩稍微配合一下，我就输定了不是吗？”

    “哈哈哈……”射手大笑，“戴夫……我的伙计，你想太多了。”他一手搭上觉哥的肩膀，笑道。“我有什么理由作弊呢？为了赢走你的临时工作证吗？如果我真的很想要那玩意儿，我直接用枪逼你交出来不就行了？”

    “嗯……这倒是……”封不觉想了想，还真就是那么回事儿。

    “再退一步讲，这并不是什么正式的比赛，甚至连观众都没有。撇开赌注因素，我有任何作弊的动机么？”射手又问道。

    “似乎没有。”封不觉回道。

    “所以说……”射手站了起来，在吧台边踱步道，“……你大可不必担心公平的问题。我可以保证。面对每一枚飞镖，杨都会竭尽所能地进行躲闪……不管那枚飞镖是由谁掷出的。”

    “明白了。”封不觉沉声道，“你只是希望找一名与自己旗鼓相当的高手较量一下。但又怕我敷衍了事。”他只花了很短的时间就摸清了对方的意图，“于是，你提出了这样一个赌注……”他指了指自己的临时工作证，“这张证件，对你来说一文不值；但对我来说，却是不可获取的。所以你才要将它作为赌注。让我全力以赴。”

    “呵……正如我所说的，你是聪明人。”射手用夹着烟的手指了指觉哥。露出一个微笑。

    “好吧，说说其他规则吧。”封不觉说这句话时的语气。基本表明他已应下这场胜负了。

    “总共二十一局。”射手接道，“无论最后的比分如何，都要玩到底。”

    封不觉一手抱胸，一手托腮，挑眉道：“也就是说，即使你在前十局全胜，赢走了我的临时工作证……在剩下的十一局里，我仍有机会去问你问题。”

    “没错。”射手接道，“相对的……即使你在前十二局全胜，杜绝了我获胜了可能，我一样会跟你赛完全部的二十一局。”

    “这种对我而言有优势的规则，我没有理由拒绝。”封不觉应道。

    “很好。”射手点点头，接着解说道，“每一局，每人各持三支镖，轮流投掷，谁先命中苹果，便视为胜利。假如六支镖投完后无人命中，这轮就视为平手。”

    “平手又当如何？”封不觉问道。

    “平手就是平手。”射手道，“我的胜利局数不累计，而你也不能问问题。”

    “好的，很公平。”封不觉接道。

    “呋――规则差不多就这些了，没什么问题，咱们就开始吧。”射手说这话时，抽了最后的一口烟，随后他就将烟头掐灭，站了起来。

    “可以。”封不觉也站了起来。他一边说话，一边已抬起了双手，并将十指交叉、手掌向外推，貌似这就算是热身了。

    “先等我一下。”杨见他们二人已经说定了，便从吧台里走了出来，走进了酒吧角落的一个房间。

    一分钟后，他就出来了，手里还拎着一整篮苹果。

    “我准备好了。”数秒后，杨就把一个苹果顶在了自己的光头上，泰然自若地站在了远端的那面墙前。

    “你要先攻吗？”射手从吧台上拿出了六支飞镖，并递给了觉哥三支。

    “我还可以选择先攻后攻？”觉哥疑道。

    “可以。”射手道，“不过只有这第一局而已，接下来就采用轮流先攻制。”

    “那我肯定要先攻啊。”封不觉回道。

    这是非常好算的一笔账……先，先攻一定是有优势的，只要第一镖能中，后攻者连动手的机会都没有。就会输掉该局。其次，在单数回合选择先攻的人，可以比对方多一次先手的机会，因为这场飞镖游戏总共是二十一局。

    “那就请吧。”射手做了个“请”的手势，十分轻松地站在一边。作围观状。

    “呵呵呵……”封不觉在心中冷笑，“孙贼……自以为有两把刷子，就轻敌了是吧……哼……爷我好歹也是射击专精c级的男人，就算在现实世界……我拿飞镖飞个苹果也是手到擒来的事情……”

    此时的觉哥可谓自信满满，胸有成竹，他至少有八成把握可以命中目标。

    虽然杨“可以移动身体”这点。似乎是一种变数，但考虑到其前提“保证苹果不从头顶掉落”……便也不足为患了。在头顶苹果的前提下，他又能做出多大幅度的移动呢？最多就是缩一下脖子、或横移个几公分罢了。

    “好！看我第一镖！”封不觉手肘高抬，手腕力，一镖掷出……

    有那么一瞬间。他觉得自己已经拿下了一局。

    然而……

    “喝！”就在觉哥掷出飞镖的刹那，头顶苹果的杨暴喝一声，将颈部一伸一缩。

    霎时间……但见那苹果垂直向上飞了起来，而杨的身体则随着脖子的收势沉了下去，扎了个四平大马。

    一秒后，封不觉的飞镖从苹果和杨的头部之间飞过，什么都没扎到。

    待飞镖掠过后，杨又直起了身子。用其头顶接住了苹果。

    当然了，我们都知道……苹果的表面是凹凸不平的，而人的头顶也不是一个平面。所以当这两个物体的表面接触时，苹果势必会朝着某个方向颠滚而出。正常来说……苹果还是会跌落到地上。

    但……杨却可以用他那弹簧般的脖子，配合诡异的身法、凌厉的头部微调动作……在两秒之内，让苹果重新稳定下来。

    “哼，就这种程度，也想射中我头上的苹果？”杨站稳后。朝封不觉投去了一个鄙视的眼神，用颇为不屑的语气念叨了这么一句。

    “喂……”觉哥深深的震惊了。他感觉自己的内心受到了很大的打击和伤害，“有没有搞错啊？开玩喜呢！这不科学吧……”

    “这的确不是科学。”杨露出高深莫测的神色。肃然接道，“这是一种技术，一种经过千锤百炼的、不断钻研磨砺的技术。”

    “你这是专注顶苹果三十年啊！”封不觉喊道，“人与人之间最基本的信任何在啊！”

    “呵……知道镖果界的深奥了吧，少年。”这时，射手从旁边走了过来，仰起头、俯视着觉哥念道。

    “为什么对我的称呼突然变成日系的感觉了啊……之前不是还叫我年轻人的嘛……”封不觉实在是压抑不了吐槽的*，“话说‘镖果界’是什么玩意儿啊？只有你们两个人所知道的禁断领域么……”

    “也罢……”射手无视了觉哥的话，拿起了自己的第一枚镖，“就让你看看好了……真正的‘镖者’，和你有什么不同。”

    封不觉又听到一个中二气息十足的名词，他虚着眼应道：“这种乱七八糟的设定确定不是你临时瞎编的吗……”

    “看镖！”射手疾呼一声，用一组老太太扭秧歌儿的步法，虚踏一步，甩腕出击。

    唰――叱叱叱――

    那一瞬，小小的一枚飞镖，仿佛化作了一条灵动的毒蛇，其周围隐约绽出了铜色的光芒。

    伴随着破风之声，飞镖在半空划出一道弧线，飞向了杨头顶的苹果。

    而杨那边……也是不甘示弱。只见他以高原地自转一圈，让苹果本身带上旋劲，随即身形一收，单手撑地，在苹果因引力开始下坠的刹那，再将其反顶上去。

    于是……那苹果也飞出了一道弧线，而且是很高的抛物线，就好似在上空画了个“o”，最后还是飞往杨的头顶。

    啪――

    两秒后，飞镖，扎在了墙上。而苹果，仍没有落地。

    原来……虽然这一镖没有正中苹果，但是镖针已蹭到了果皮，这使苹果自转的频率和角度都生了变化，因此，其下坠轨迹也相应地改变了。

    见此变故，杨的反应可谓神……

    他当即双手撑地，使出一个利落的托马斯回旋，强行将身体重心给转移了。在横向折返了半米距离后，他又一次成功地用头顶接住了苹果。

    不过……这一次，他的光头上，流下了一缕冷汗。

    “呵呵呵……”射手一击未中，却并未表现出什么失望，相反，他露出了笑容，“老伙计，如今的你，面对我的‘回旋蛇镖’，竟也如此游刃有余了吗……”

    杨用一种惺惺相惜的眼神回应对方，绷着脸回道：“彼此彼此，能逼我使出‘托马斯折返接果技’的人，也只有你了……”

    “这俩货他喵的是在逗我吧……”封不觉嘴角抽动，心中吼道，“‘回旋蛇镖’是闹哪样啊……麻烦你还是回网王的片场去吧！‘托马斯折返接果技’什么的就不要说出来了吧……这种名词简直是对所有必杀技名称的侮辱啊……精神污染啊有木有？”

    “好了，戴夫，又轮到你了。”射手投完一镖，又坐回了吧台边的凳子上，“你现在应该已经知道这比赛的玩法了吧？那就亮点儿真功夫给我们看看吧。”

    “亮你老母啊……”封不觉心里正在骂街，“我真他妈想找十八个光头壮汉拿折凳来抽你丫的……”

    郁闷归郁闷，游戏已经开始，他必须玩儿完才行。

    因此，他还是默默地举起了自己的第二支镖……(未完待续)
------------

第715章 戴夫的世界（十四）

    虽然封不觉还是很努力地将游戏进行了下去，但是……巨大的实力差距，还是客观存在的。

    至前十局结束，觉哥的战绩为：零胜，五平，五负。

    从某种意义上来说，这已经不是他和射手之间的胜负了，而是射手与杨之间的胜负……

    封不觉看起来更像是个观众，他会时不时上来打个酱油，然后又下去……接着观看那两位“镖果界”大神的表演。

    “又轮到你先攻了，戴夫。”第十一局开始时，射手到吧台边，为自己倒上了一杯酒，并对觉哥说道，“你还是要坚持那度和力量都很一般的直镖吗？”

    “呵呵……”封不觉笑而不语，他默默上前，抬手、瞄准、掷镖，随后目送自己投出的飞镖被杨轻而易举地躲过。

    “这他喵的和我主观上想坚持什么投法有关系么……”觉哥表面上是波澜不惊的样子，但心里的台词却是，“要是我投得出你那种必杀式的镖法，我会不投吗？”

    事到如今，封不觉对“提问”什么的基本已经不抱期望了。他心中唯一的期盼就是……老杨可以多顶几轮，让“平手”的局数多一点。只要平手的局数达到十二局，他就不会失去临时工作证了。

    “哼……”看着再度射失的封不觉，射手冷笑了一声，“看起来……你还是没打算认真和我们玩儿啊……”他的眼神一凛，“你是觉得……我目前所展现出的实力还不配当你的对手吗？”

    “我可没这么说……”封不觉虚着眼回道。

    “行了，你不必否认。”射手摆手打断了觉哥，并看向杨道，“老伙计，我们好像被人看扁了呢……是不是该稍微认真点了呢？”

    “嗯……”杨沉声回道，“我也正有此意。”说话间，他那光秃秃的脑袋便朝着左右两肩的方向大幅度地摆动了两下。使其脖颈周围的筋骨出了喀拉喀拉的声音，“正好……热身也做得差不多了。”

    “喂喂……刚才为止全部都只是热身而已吗……”封不觉望着他们，除了吐槽也不知说啥才好。

    “看好了！戴夫，这才是我真正的实力！”说时迟，那时快，射手轻喝一声，随即就从吧台边站了起来，在酒吧那狭窄的空间中来了几个鹞子翻身，紧接着，反身甩臂掷出了一镖！

    镖。还是普通的飞镖。

    但那镖所带出的气流，已呈长矛之形，似奔雷电走，威势骇人。

    “哼哼……”另一边，杨的脸上，也已露出了冷笑，“那我也用点真本事吧！”

    话音未落，他……爆衫了。

    但见……这个两米高的光头壮汉，仅凭一股气劲。就把身上的酒保服挣成了一堆碎布条。

    “喝~”上身**的杨绷紧他那一身健硕的肌肉，提气沉吟……

    其周身瞬间旋起了波浪般的气流，将他头顶的苹果给顶到了半空中。

    “哪尼！”射手见状，微微一怔。“难道这就是传说中……苹果领域……”

    “没错。”杨微笑着回道，“将自身对苹果的操控力具象化，制造一个可以将苹果自由移动的力场，无论怎样的攻击都可以躲过的绝对领域！”

    在他们两人对话的同时。那个苹果，和那个飞镖都在空中飞来飞去……简直像是两只苍蝇一样，完全没有停止的趋势。

    “嗯……一个毫无违和感地突然爆了句日语。并一脸严肃地说出了对方的招式名……另一个应了一声，一本正经地用一套中二理论将自己的招式原理讲解了一遍……”封不觉此刻的心情，也只有“蛋疼”二字可以形容了，他摇着头，轻声念道，“按照这种漫画式的展开……接下来应该会是一段连续的转折吧……”

    也不知该不该替觉哥高兴，因为……他还真猜对了。

    “哼……可惜啊……”数秒过后，射手的神色生了变化，“即使是苹果领域，也是无法逃过我这一击的！”他挥臂一指，笑道，“再过三秒！我的飞镖就会命中！”

    就在那个“中”字出口后，他那枚早已脱手的飞镖……竟在半空又一次加，以一种远远越苹果的移动度、和一个不可思议的角度，冲向了苹果。

    “这……这是……”在这场对决中，杨次露出了讶异之色，“传说中的……才华横溢之极限？”

    “认命吧！杨！”射手道，“在我的‘绝对预告’面前，是不会有例外的！”

    “岂能在这里认输！”不料，杨的眼中即刻又燃起了斗志，“啊――”接着，就是一声杀猪般的嚎叫。

    伴随着他的叫声，半空中那苹果的度也骤然加快，又一次越了飞镖的度。

    “妈……妈撒卡……”射手的日语是越说越自然了，“你……竟然已领悟了‘千锤百炼之极限’！”

    “哼……怎么样，老伙计。”杨回道，“三秒钟早就过了，你的‘绝对预告’已经被我打破了！”

    “别得意……我还没有输呢……”射手张牙舞爪，双手作爪，仿佛在遥控着远处的飞镖。

    “那就来命中苹果试试啊……”杨也是扎下一个稳稳的马步，抬头操果疾动。

    叱叱叱……唰唰唰……

    一时间，酒吧中充斥着两股气流交错窜动之声。这第十一局飞镖射苹果的对决，变成了一场拉锯战。

    不过，这场胜负的结果如此，其实已经不重要了……

    因为，当射手和杨全神贯注地盯着半空中的镖和果时，封不觉已然悄悄地走到了吧台后，顺走了霰弹枪和临时工作证，然后……迅地、安静地离开了酒吧……

    直到十五分钟后，射手和杨分出胜负之时，才现……酒吧里少了个人。

    …………

    “啊……真不错呢……”离开了酒吧的封不觉，懒洋洋地蹬着自行车，朝着第十个收信人的地址去了，“虽说是浪费了不少时间，不过……顺利补充了生存和体能值，又搞到了一把可靠的射击系武器……受点精神污染也算值了。”(未完待续!
------------

月初预告之1501

    初春争霸方成卷，夏日荒岛起烽烟。＋＋

    秋去冬来后宫尽，晃眼已是一五年。

    各位观众，又到了似乎没什么人在期待的月初预告时间了。

    话说……这几乎没有准过的预告也已经写了好多期了，每次都得想一个新的开头还真是挺麻烦的呢……

    所以，这次我干脆就用五分钟的时间，创作了一首打油诗作为开场，总结了一下一四年的创作历程。

    这样做，也是为了让大家了解一下我写单章时的严肃态度，让大家知道，我也是很serious的。

    那么，接下来，就到了“预告”的正式内容了。

    关于《幽灵邮差/戴夫的世界》之后的剧本……我要保密。

    目前能透露的信息是，那会是一个由封不觉和王叹之一同进行的剧本，别的我就不多说了，反正看到以后你们会……嗯……嘿嘿嘿……

    好了，正式内容到此为止。

    在此章节的最后，我还要说一些比较煽情的话作为结尾。

    因为跨年了嘛……人类这种生物，在一些特定的日子里，往往会变得多愁善感起来，特别容易受到触动。

    所以……各位注意了，我要说的就是――

    劝君莫惜年度票，劝君惜取双倍时。

    有票堪投直须投，莫待过期投也迟。(未完待续。。)
------------

第716章 戴夫的世界（十五）

    纯文字在线阅读本站域名<foncolor=red>手机同步阅读请访问

    第十大街，九号。

    和之前所有的收信人地址一样，普通的二层民宅，荒芜的前院，门前没有邮箱。

    停好自行车的封不觉斜背着挎包，手持霰弹枪，快步踏上了房前的门廊。

    啪啪啪——

    “开门！”敲响门板的同时，他高声嚷了一句。

    接下来的事不用我说想必各位也知道了……不多时，一个穿着拖鞋的胖子便从二楼下来，将门打开了一条巴掌宽的缝隙，并站在阴影中问道：“你找谁？”

    “邮差。”封不觉举起临时工作证，在对方面前晃了一下，然后收起证件，掏出了信封，“送信。”

    “我……不收。”十号胖子的反应和先前九位如出一辙。

    咔嚓——

    封不觉顺势端起霰弹枪，将枪口探入门缝，沉声道：“这样你收不收？”

    “你……你要做什么？”十号胖子虽然表现出了恐惧，但却没有逃走。

    “是收信，还是收子弹，你自己选。”封不觉的语气丝毫不像是开玩笑，在必要的时候，他可以表现得非常狠厉。

    “不……别杀我……”十号胖子将双手举起，作投降状，“就算你开枪，我也不会收的……除非……”

    “除非我报出你的指令代码？”封不觉接过对方的话头说道。

    “嗯……”十号胖子点点头。

    “切……”觉哥啐了一声，心中念道，“武力威胁果然也是行不通的吗……”

    两秒后，他放下了枪。又道：“你的代码是几位数？”

    “十一位。”胖子如实回道。

    得到答复后，封不觉扭头就走，奔着自行车就去了。

    …………

    接下来的四十分钟，觉哥分别造访了第十一、十二和十三名收信人。

    最后这三位，无一例外。也全是胖子。他们的声音、性格、反应等等……也都和前十位收信人一致。

    封不觉没有和这帮家伙多啰嗦，能试探的他基本都已经试探过了，所以他除了指令代码的位数什么都没问。

    至下午两点五十分，觉哥又一次来到了镇北墓地的废弃邮筒前。

    此刻，邮筒旁的地面上，已出现了一个信封。

    虽然四下无风。但信封的上面还是压了一块石头。

    “真的回信了呢……”封不觉念叨了一句，过去将信封捡了起来。

    这是一个土黄色的信封，拿在手中便可感觉到，里面只有薄薄的一张纸而已。觉哥小心翼翼地将其撕开，取出了里面的信纸。然后……他就发现了一件很令人费解的事——信纸的两面都是空白的。

    “又来？”封不觉不禁吐槽道，“隐形墨水？无字天书？”他的槽点和收到“报纸”时一样。

    说话间，他还将信拿到眼前仔细观察了一番，确认了纸上有没有拓写的笔痕和任何的气味。

    “嗯……到底算什么意思呢……”封不觉沉吟之际，下意识地用左手托住右肘，右手的食指和中指微并，顺着自己的额头划过了鼻尖。这个习惯性的思考动作，可以让他的思维运行得更顺畅。“如果这张纸只是单纯地落在邮筒旁边，可能会被误解为——这只是张被人丢弃的废纸。但眼下，这张纸是被装在信封里、并且被一块石头好好压住的……这个设置就是在告诉我。这张白纸确实就是‘回信’。”

    思索片刻后，他的脑中忽然灵光一闪：“诶？莫非……”

    下一秒，觉哥就从挎包里取出了先前的那份报纸，翻到了当中那空白的几版：“间接性提示吗……”念及此处，他干脆席地而坐，一手拿着信。一手拿着报纸，喃喃道。“这封‘回信’，确实是没有内容的……但‘没有内容’这点。也可以是一种提示。”他的视线移动到了报纸上，“提示我……‘答案就在看上去一片空白的地方’。”

    想到了这一层，封不觉便将报纸的第一页撕了下来。

    这页的正面，是那段毫无意义的头版头条，而反面，就是没有文字、仅有插图的第二版。

    第二版的插图照片，照的是一面砖墙，墙的前方立着一棵树。乍看之下，这又是一幅风景照，不过仔细看就能发现……画面下方的地上，有自行车胎痕。

    “好吧，我瞧瞧……这报纸的纸质一般，火显和水显估计是不可能的了……”封不觉拿着手中的这张“实验品”，琢磨道，“眼下我能试的方法有……”他一边想着，一边已将手伸向了霰弹枪，但一秒后又收了回来，“等等……如果解谜所需的道具是子弹里的火药，那幽灵哥应该在我拿到这把枪之后再给出谜题才对……”他摸着下巴道，“也就是说……能让提示‘显现’的东西，当时已经在我身上了吗……”

    接着，觉哥便像是个正在上自然科学课的孩子般，露出了一脸兴致盎然的神情，从口袋里掏出了一堆道具，将其在草地上排成了一排。

    “一件一件来吧……”说着，他就举起了第一件道具。

    在接下来的五分钟里，他先是试着透过手机的摄像头去看报上的内容；再用圆珠笔和铅笔在纸上各划了一小块区域；然后又分别用硬币、钥匙和信用卡去轻轻刮了报上的几个区域。

    可惜，这些尝试全都以失败告终……

    “嗯……这个也不对，我就得再换换思路了……”他拿起那个装着盐的调味瓶时念道。这已是他身上最后一件可能用于解谜的物品了。

    嘶嘶嘶……

    好在……这最后的尝试奏效了。当那些白色的盐粒被洒在报纸上时，一缕缕白烟从纸上冒了出来，烟中还带有一股轻微的焦糊气息。这显然不是纸遇到盐时应有的反应……

    【14.52,7.66，树干】数秒后，一行如烟熏般的碳色文字便出现在了插图旁边的空白版面上。

    “哈！有了！”封不觉的微笑与报纸上的文字同时浮现，他确也是没有想到，解谜的关键性物品竟会是那个从毡帽兄身上搜到的盐瓶。

    实验成功后，接下来的事情就简单了。觉哥依葫芦壶瓢，将报纸中间的另外十二个版面依次破解，总共得到了十三条类似的信息。

    “不出意外的话……前面的两个数字是坐标吧。”封不觉记下了所有的提示后，神情已变得很轻松，“具体到了小数点后两位，八成是为了配合我手头的那张迷你地图。而每个坐标后面所跟着的那个名词，无疑就是要结合‘插图’去看了。”

    此时此刻，觉哥大致已经明白了这些提示的意思。正巧，第二版上那个坐标就是目前离他最近的一个。于是，为了验证自己的推理，他快速地收拾了一下手边的东西，回到了自行车上，向着那儿出发了。

    五分钟不到，封不觉就来到了迷你地图上的【14.52,7.66】的坐标附近（由于地图的尺寸原因，他不可能很精确地站到某一个点上，最多就是到附近）。他稍微找了一下，便看到了插图照上的砖墙，以及那棵栽在墙前的大树。

    “树干是吧……”封不觉停好自行车，端着霰弹枪走了过去。

    他很谨慎地一步步靠近目标，好似那棵树会突然变成怪物来攻击他一样。不过，最终的结果证明……是他多虑了。眼前这棵，只是很普通的树而已，这个地点也不存在任何的flag或.

    这里唯一有价值的东西，就是刻在树干上的一个阿拉伯数字——1.(未完待续)
------------

第717章 戴夫的世界（十六）

    “原来如此……”看到那个数字的瞬间，封不觉脑海中的诸多信息碎片瞬间就拧在了一起，形成了一条完整的线索链，“十三张图片，十三个坐标，十三个指向‘某一处’的名词……正好能带我找到十三个指令代码。―――.{}{}{}{}.”这话时，他已然回头，走向了自行车，“因为只有幽灵邮差才知道每个人的指令代码，所以……每张插图照片上，都能找到他路过时留下的车胎印……”

    觉哥踢起了自行车的支撑架，跨上座椅，念道：“嗯……虽然推论本身已可以成立，但也不能排除‘巧合’或是‘个别特例’的可能……为了保险起见，还是依照报纸版面的顺序把每一个坐标都踩一遍吧……”

    他考虑得很周全，毕竟自己目前只确认了一条线索而已，还不能想当然地下结论。他至少得去三个地方，找到三个疑似指令代码的数字，并且和那些收信人逐一对号入座，才能完全确定自己的推论是正确的。

    …………

    长话短，二十分钟后，封不觉便抵达了报纸第三版……即第二幅插图照……所记录的地方。

    根据坐标和名词的提示，他在一个垃圾桶的底部找到了“16”这个数字……这正是二号胖子的指令代码。

    接着，他又马不停蹄地去了第三幅插图照所拍到的地――镇西的一片农田。并在农田边的一个栅栏上，找到了三个用油漆刷出来的数字――“19”。

    得到了这个三位数后，他自然是直奔三号胖子的住所，重新敲响了这位收信人的房门。

    这一次，觉哥一句废话都没有，对方一应门，他就开口道：“指令代码二一九，把信给我收下。”

    结果……三号胖子真的把信给收下了。

    至此。封不觉的推论基本已被证实。接下来他要做的事情便已毫无难度可言……他只需在脑中设计一条最省时、最高效的路线，然后按这条路线将十个记录着指令代码的地探完、并让剩下的十个胖子收下信件，那么支线任务就算是完成了。

    虽然最终的完成时间比他最初预期得更久一些，但应该还是能赶在晚上八以前搞定的。那距离任务要求的“午夜之前”还有整整四个时，可谓绰绰有余。

    当时的觉哥……确是这么计划的来着，可是，他的计划在不久后又发生了变化。

    …………

    下午，四十五分。

    按照既定路线探查了五个坐标的觉哥，忽然停止了行动。

    “靠……傻了！”他停在了路中间，自言自语地骂了一声。“这么明显的规律……我早该发现的……”

    也不知是想到了什么，反正他立刻就调转了自行车的车头，奔着一个离自己最近的收信人地址去了。

    十分钟后，封不觉来到了十三号胖子的门廊上。

    这个收信人的指令代码是个十四位数，而且觉哥尚未去记录着其代码的坐标查探过，但是，他依然很坚定了敲响了对方的房门。

    “又是你……”十三号胖子开门后，便隔着门缝瞪着觉哥念道，“我过了。没有指令代码，我是不会……”

    “你稍等。”封不觉打断了对方，同时拿出手机，在上面滴滴答答摁了一阵。大约五秒后。他用另一只手递上了第十三封信，并用极快的语速接道，“三零二八七五一零六五九二二五。”

    话音落地，那胖子愣了两秒。这是让封不觉也颇为紧张的两秒……

    好在，两秒后，十三号胖子乖乖地接过了信封。郁闷地道了一句：“可恶……”

    “哼……好极了。”封不觉笑了。

    这一刻，他已完全破解了那十三个胖子身上的代码规律；无需去探查报纸所提示的坐标，他也能出所有十三个代码来。

    而且，借由这个“规律”，他还提前知晓了……这十三个胖子之中，有一个异常者。

    …………

    傍晚，六半。

    封不觉骑着自行车，来到了镇西侧的一家旅馆门前。

    此时，他的支线任务【在午夜之前送出所有的信件】已然完成。因为他没有再去任何报纸上提示的坐标寻找代码，而是直接跑完了剩下的所有收信人地址，一一报出了胖子们的指令代码，让他们收下了信件。

    而提前完成支线任务所产生的影响竟是……觉哥在送出最后一封信的刹那，连续接到了三条新任务：

    【调查并解开伊诺克迟到的原因】

    【设法参与“最后的晚餐”】

    【在主线任务完成前破解剧本世界观】

    这三条，全部都被归类为隐藏任务……

    当然了，对封不觉来，这倒也没什么不好，甚至可以……这种展开正合他的胃口。

    “嗯……根据地图，这儿是镇上唯一的一家旅馆，如果伊诺克（觉哥从任务内容推断，伊诺克就是毡帽男的名字）和我一样是镇外人，而且在昨天就已抵达……那他就有很高的概率是在这里过夜的。”觉哥行到旅馆门口时，心中念道，“不过……也不能排除他在这镇上有亲戚，或是昨晚在酒吧里勾搭上了妹子之类的可能。”

    他一边思索，一边已推开了旅馆的门。

    “哼……开了是吧……”推门而入的瞬间，封不觉就已知道自己没来错地方。

    虽然奥塔库镇很大，但可供玩家进入的建筑物却是屈指可数。难得遇到个可以进去的地方，必然是有些名堂的。

    “有人吗？”数秒后，封不觉便穿过了一条并不算长的过道，来到了一个柜台前。由于柜台上也没个按铃什么的，觉哥也只能靠嗓子喊人了。

    “没人我自便了啊！”他等了片刻，见无人回应，就又喊了一嗓子。

    但结果是一样的，没人就是没人。

    “很好。”封不觉笑了笑，绕到柜台旁，掀开台板就走了进去。

    他做的第一件事就是翻看桌上那本厚厚的登记册，并找出了“伊诺克”这个名字。

    “嗯……这地方仿佛还住了不少人啊……”翻看记录时，觉哥意外地发现这本册子上的名字还挺多，按照这上面所记载的内容，此刻这旅馆里有七成的房间都有人入住。

    “来住旅店的，大部分都是镇外的人吧……”封不觉若有所思道，“一会儿可以试着去交流一下，看看能不能套出什么情报来。”

    他快速地记下了一些房间号和入住者的名字，然后转过身，从柜台后方的钥匙柜里取出了伊诺克登记入住的04号房间钥匙，哼着曲儿就奔二楼去了。

    这种旅馆，一般都是没有电梯的。封不觉顺着楼梯上去，经过了一条铺着红色地毯的、光线昏暗的走廊，很快就找到了04号房。

    他站在门前，稍稍酝酿了两秒，随后……插钥匙、开门，高速举起霰弹枪，朝着门内的各个角度瞄了一遍。

    在确认了视线中没有什么明显的威胁后，他又快步迈入门内，模仿着警匪片中警察搜屋的动作和顺序，将门背后、床下、浴室等所有角落及视线盲给探查了一遍。

    整个过程中，他都没有话，甚至连脚步声都压得很低。可谓安静、迅速、准确。

    可惜……在单人噩梦本里，怪一向是比较少的，他这套颇为专业的清场流程，也只是浪费感情罢了……

    一圈兜完后，觉哥回到门口，关上房门，长吁了一口气……

    “ok……”他把枪放到了门旁边的柜子上，腾出手来，望着这间空屋道，“可以正式搜了……”(未完待续。。)
------------

第718章 戴夫的世界（十七）

    封不觉花了半个小时，将整个204房细致地勘察了一遍。

    然后，他就坐到了床上，凝神沉思……

    “衣柜是空的，行李箱内没有外衣和裤子，只有数量有限的内衣裤和袜子……这说明，他并不打算在外逗留太久，无论面试成功与否，他都会在明天以前回家……”刚才收集到的各种信息快速从觉哥眼前闪过，“虽然昨晚去了酒吧，但考虑到今天一早就要面试，他不会喝得太多，也不会待得太晚……他临死前的气色也可以证明这点……至少在他被爆头前那几秒，看上去还挺精神的，丝毫没有宿醉或睡眠不足的样子。”他又瞥了一眼床单，“从床上残留的毛发以及气味判断，他确是在这个204房间过夜的……而且今天早晨他还悠然地洗漱了一番，刮了胡子才出门……”

    念及此处，封不觉微微皱眉，摸着下巴念道：“嗯……各种迹象都表明，直到早晨离开旅馆房间之前，伊诺克还很笃定，完全没有着急的样子。”他顿了一下，“那么问题就来了……在他离开旅馆后，到进入邮局之前……究竟遭遇了什么？”

    这一刻，此前收集到的所有线索都在觉哥的眼前一一闪过，其思维则是本能般地不断做出反应，反馈给了他一个又一个推论，并将每一个推论《一》《本》《读》小说.逐一展开，织成一张推理的蛛网……

    “说起来……他的车在哪儿呢？”片刻后，封不觉便在那“蛛网”的边缘触碰到了什么，他眼神微动，念道，“我在镇上逛了那么久，不单是没有遇见过行人，就连车也是一辆都没看到……”他站了来，在房间中来回踱步。“这位伊诺克老兄……总不见得是拎着行李箱、一路步行到这个偏僻小镇里来的吧？”

    觉哥一边想着，一边已走向了房间大门。他准备拿着霰弹枪去拜访一下这间旅店里的其他客人，问问他们知道些什么。

    然而，就在他拿起枪，准备去摸门把手的刹那，门外竟响起了钥匙入锁的声音……

    封不觉反应神速，当即退后三步，举枪瞄准。

    几乎在他站定的瞬间，门被推开了……

    “如果我是你，就不会在这旅馆里继续浪费时间……”门外的人看见了持枪的觉哥后。依然显得很淡定，“戴夫先生。”

    封不觉定睛观瞧，站在走廊上的是一名谢顶的、微胖的黑人老伯。此人看上去六十岁左右，身着一套墨绿色的管理员制服，腰间还别了一大串钥匙。

    “你是谁？”封不觉持枪对着对方，冷冷道，“为什么知道我的名字？”

    “我是这里的管理员，你可以叫我m先生。”m先生回道，“至于你的名字……我很久以前就知道了。从你能记事时起，我就认识你了。”

    “哦？你是我的亲戚？”封不觉应道。

    “我比你的亲戚更了解你，戴夫。”m先生回道，“我知道你三年级时还在尿床。知道你对莴苣过敏，知道你儿时最好的玩伴死于吸毒过量，还知道你每一任女友的名字。”

    “什么情况……远房亲戚？跟踪狂？胡说八道？”觉哥心中虽有诸多猜想，但他自己对戴夫的了解也很有限。即使对方就是在扯淡，他也无从知晓。

    “看起来你知道得挺多啊……”封不觉不动声色，试探着抛出了一个问题。“那能否请你告诉我一下……伊诺克他……”

    “其实你不用考虑车的问题。”还没等觉哥把话说完，m先生便抢道，“你仔细想想就该明白的……”他沉声道，“你自己的车……算进入小镇了吗？”

    闻言，封不觉神色微变：“原来如此……”他这才意识到，这个小镇上不止是看不到汽车和行人，就连车轮印和脚印都看不到。在镇上转了一天，他所看到的就只有自己的脚印和自行车胎的痕迹。

    “谢谢你的提醒，m先生。”两秒后，觉哥接道，“方便的话……你能不能顺便解释一下，为什么我的话还没出口，你就已经知道我想问你什么了？”

    “呵呵呵……”m先生回以一个意味深长的笑容，然后无视了觉哥的问题，说道，“‘最后的晚餐’将在八点开始，你还有不到一个小时的时间赴宴。”

    说罢，他便转身顺着走廊的方向离去了。

    “你等等！”封不觉快步向前，想叫住对方问个明白。

    但当他追到门口时，走廊内已然空无一人。

    m先生离开他视线的时间不到一秒，可就是这一秒，让觉哥失去了对方的踪迹……

    …………

    由于m先生的出现，觉哥改变了原本的“敲门询问”方案，改用了更直接、更快速的方法……

    他直奔一楼柜台，拿出了钥匙柜里的所有钥匙，一间一间……打开了旅馆里所有的房门。

    虽然他每次进门都做好了举枪恐吓的准备，但没有一间房里是有人的……

    就这样……封不觉在旅馆里又耽搁了十分钟，一无所获。

    晚七点二十二分，他走出了旅馆的大门，重新跨上了自行车。

    “他喵的……”他边骑车边骂骂咧咧地念道，“告诉我晚餐的时限，但不告诉我地点……有屁用啊！”

    让他烦躁的问题还不止这一个，此刻，他还有另一个隐忧，就是“体能值”……【692/4800】搁在一般的剧本里可能还够用，但在这种以实际体感来衡量体力的剧本里，那就是一种浑身肌肉发酸、亟待休息的状态了。

    可惜……眼前的形势是不容许封不觉去休息的。

    觉哥也已隐隐察觉到了……剧本进行到目前这个阶段，已经极其接近完美通关。

    虽然他本人无法百分之百确定，但在此，我可以用上帝模式来解释一下……

    其实，该剧本中最关键的一项隐藏指数就是“时间”，或者说――“行动效率”。

    “在上午九点前抵达纳尔逊的办公室”就是一个很好的例子，伊诺克被爆头的剧情，以及邮局工作手册上反复强调的“守时”理念，也全都是提示。

    主线任务【获得幽灵邮差的认可，成为奥塔库镇的新邮差】的内容本身是模棱两可的，并非什么明确的指示。

    真正决定了通关难度的因素，是“时间”。

    在剧本开始之初，如果玩家没能在九点前见到纳尔逊，剧本难度就会上升，支线任务的内容也会有所不同。随之产生的连锁反应就是……支线任务的耗时会变长，而完成支线的时间点，又恰恰是隐藏任务触发的标杆。

    提前一小时完成，可以接到【在主线任务完成前破解剧本世界观】；提前三小时完成，可以接到【调查并解开伊诺克迟到的原因】；想要接到【设法参与“最后的晚餐”】这条……必须提前五小时才行。

    简而言之，此剧本的难度和结局，与玩家的行动效率是环环相扣的。这一步完成得越快，下一步的难度就越低。相反，一步迟，则步步迟……若不能趁早纠正，剧本后期的难度就会像滚雪球一样加大。即使玩家侥幸不死，最多也就是在午夜前堪堪完成任务，勉强通关。

    眼下，封不觉已凭借着他出色的发挥，踩着时间点……走在了一条最容易、收益也最大的通关路线上。

    但……他依然有可能功亏一篑。

    三十八分钟，不足七百的体能值，中断的线索链……

    想要完美通关，他就必须克服这些不利因素，赶在时限之内“赴宴”。(未完待续……)
------------

第719章 戴夫的世界（十八）

    夜色，越来越浓。

    七点二十八分，奥塔库镇浓雾依旧，和白天的区别就是……街边的路灯都已亮了起来。

    愈潮冷的空气让封不觉的脸和手都冻得麻，他只能加快骑车的节奏，以保持身体的热量。

    虽然他还不知道“最后的晚餐”是在哪里开饭，但他还是想到了一个去处，那就是……镇广场北侧的邮局。

    先，他可以去那儿找纳尔逊复命；其次，纳尔逊也是目前唯一有可能与他正常交流、并给予他一定帮助的npc（射手和杨那边是回不去的，再去给幽灵邮差写信也来不及了，至于m先生和那个声音空灵的女人……皆是神出鬼没、无从找起）了；其三，这小镇的路径不多，除非刻意绕路，否则……从旅馆到邮局的路线就只有这一条。所以，今天早晨，伊诺克肯定也走过这段路。沿着同样的路线走一遍，没准就能知道他身上生什么了。

    “入夜之后，能见度果然越来越低了……”觉哥借助着路灯的光线，继续前行着，“嗯……忽然觉得街上空荡荡的也不错呢……至少不用担心会撞上……卧槽！”

    很多事情，就是经不起念叨，正所谓说什么来什么……

    就在封不觉感叹之际，其前方的浓雾中突然就冒出了一个长方形的、横在路中间的黑影。

    下一秒，伴随着哐啷啷一阵响动，自行车的车头狠狠地撞上了那个物体，而觉哥也从座椅上飞了出去……

    “我擦类――”掠过半空之时，封不觉还拉长嗓门儿骂了一声，他的声音里充满了郁闷。

    骂声未尽，他已然坠地。

    这一下，摔得颇重。觉哥落地后懵了整整三十秒，方才喘上气来。他粗略检查了一下……右臂骨折。肋骨骨裂，全身都有不同程度的挫伤和淤青。

    唯一值得庆幸的是……这里的路面基本都是泥土，路上也没有石块之类的东西。假如他是摔在石子路或者水泥地上，估计想站起来都难了。

    “呸……”封不觉吐掉一口血沫子（嘴唇破了），坐起身来，回头观望。

    他很快就辨认出，自己撞到的东西……是一个热狗摊。

    “停在路中间也是蛮拼的嘛！”封不觉不禁冲那摊位嚷了一句。

    也不知是系统的安排，还是单纯的巧合，觉哥今天在镇上来来回回跑了一天，也没有经过眼前这块地方。若是白天经过这里。他一定不会撞上的。因为那时的能见度比现在好很多，当时他骑车的度也没现在这么快。

    “慢着……这个好像不是推车啊……”几秒后，封不觉看得更分明了一下，他这才注意到，那个热狗摊的底部并不是轮子，而是四根扎在地里的金属支架，“我说呢……我都飞出那么远了，这摊位连晃都不晃一下，原来是固定在地上的。”

    由于时间紧张、条件也有限。封不觉只在地上坐了一分钟，就再度站了起来。他对疼痛的耐受力本就很惊人，这种程度的伤势还不足以妨碍他的行动。

    起身后，他便用左手重新背上了挎包。并拾起了掉在不远处的霰弹枪，走向了那个热狗摊。

    那摊位上有面包、香肠，以及各种制作热狗所需的调料、酱料，就是没有摊主。

    封不觉也不客气。把枪往桌上一搁，便用左手抓起面包和香肠往嘴里塞。待塞了一坨食物进嘴后，他还是用那只左手……分别拿起了装芥末、番茄酱和甜辣酱的瓶子。各往自己嘴里飚了一点。

    他这种进食方法，与其说是彪悍……不如说是恶心。当然了，他对恶心事物的忍耐能力也是有目共睹的，像变质三明治和大便沼泽之类的例子这里就不再赘述……

    “切……只回了这么点儿生存值么……”吃了两个热狗后，觉哥看了看自己的状态栏，不满地抱怨了一句。

    经过刚才那一摔，他的生存值已跌到了三成以下，吃了热狗才堪堪回到33%，这无疑是亏了……不过，这热狗还帮他回了将近5oo点体能值，也算没白摔。

    “诶？这是什么？”就在觉哥准备拿枪走人时，他无意中瞥见……在热狗摊底座的边缘，卡着什么东西。

    将那物品拾起后，他当即干笑了一声。

    【名称：伊诺克的智齿】

    【类型：剧情相关】

    【品质：垃圾】

    【功能：未知】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：这颗牙的主人是个极度小气的家伙。某天早上，他在吃热狗时加了过多的芥末，结果把自己的牙给辣掉了。他当即就要求热狗摊主赔偿自己的损失，但却遭到了摊主的拒绝和嘲笑。恼羞成怒之下，他便悄悄偷走了对方摊上的一瓶盐。】

    “傻逼啊这是！”觉哥看完物品说明，脏话脱口而出。

    【隐藏任务已完成】与此同时，系统语音也在其耳畔响起。

    封不觉打开任务栏一看，【调查并解开伊诺克迟到的原因】这条……就这么被勾去了。

    “喂……”觉哥嘴角抽动着，自吐自槽道，“这样也可以啊……他迟到的原因就是‘他是个傻逼’吗？”

    吐槽归吐槽，他心里也明白，伊诺克迟到的原因……就是因为牙掉了以后和热狗摊主纠缠了一番。

    “也罢……无论如何，任务是完成了。”封不觉说着，已然扔掉了那颗牙，并绕过了热狗摊，“要是另外两个任务也跟这个一样简单，那还真是轻松愉快呢……”

    很明显，他想多了。

    这个隐藏任务显然是三个里面最简单的一个了，只要找到相关物品、看完备注、并理解备注的意思，就算成功。但接下来的两个，可没那么容易……

    …………

    离开热狗摊后，又过了十五分钟，气喘吁吁的封不觉终于来到了邮局门前。

    此时，已是七点四十六分，距离八点……只剩十四分钟了。

    由于自行车的前轮已经撞得变形，觉哥这一路都是跑步过来的。

    他也确实不容易……撇开骨折的右手不谈，奔跑时，他还要顶着肋骨上传来的疼痛和浑身的肿痛，左手还提着把颇有分量的霰弹枪。能在十五分钟内赶到，已算是很快了。

    “哈啊……时间不多了……”觉哥进入邮局大门时，抬手看了看表，“希望那‘最后的晚餐’举行地离这儿不远吧……”

    他轻车熟路地冲上二楼，直奔局长办公室。

    咚咚咚――

    七点四十七分整，觉哥今天第二次敲响了那扇门。

    “请进。”门内的纳尔逊局长立刻做出了回应。

    其话音未落，封不觉便推开了门，径直走向了对方的办公桌：“局长，信我已经全部送到了。”

    “我知道。”纳尔逊回道，“我对你的表现很满意。”

    “我想请教你一个问题。”封不觉没有就对方的表扬做出回应，只是语很快地接道，“您知道‘最后的晚餐’在哪儿举行吗？”

    事到如今，他也没工夫跟这npc拐弯抹角了，该问什么就问什么。反正……如果对方知道答案，也一定能听懂问题。

    “哦……那个啊……”纳尔逊的表情和语气皆没有太大的变化，“怎么？你想参加吗？”

    “是的。”封不觉用很肯定的语气回道。

    “既然如此……”纳尔逊说着，从椅子上站了起来。

    “……那你就跟我们一起来吧。”忽然，有人接过了纳尔逊的话头，说出了他尚未说出口的后半句话。

    封不觉闻声、回头……

    但见，办公室的门口，已然多出了一个人……一个身着白色连衣裙的女人。

    她留着长，面容模糊不清，其嗓音很有特点――即使在很近的地方听，也给人一种悠远、空灵的感觉。(未完待续!
------------

第720章 戴夫的世界（十九）

    那个女人的话语似是一句魔咒，其话音未落，周遭的空间便已骤然扭曲，并渐渐向四周扩张出去……

    一时间，封不觉视线中的景物像是调色板上的颜料般流动起来，唯有那个女人和纳尔逊的身影依旧清晰。

    “看起来……我是来对地方了啊……”面对这突兀的变故，觉哥丝毫没有慌乱，他只是持枪而立，静观其变。

    就这样过了一分钟……扭曲的空间停止了蔓延，重新趋于稳定。

    此时，纳尔逊的办公室已不翼而飞，取而代之的是一个宽阔的、华丽的大厅。

    大厅的四壁皆是纯白色，墙上雕刻着整齐的纹饰，空白处挂着大幅的油画和壁帘。大理石砌成的地面坚硬而光滑，高达五米的天花板上，还悬着一个巨大的水晶吊灯。

    “戴夫先生。”纳尔逊的声音很快便再度响起，“欢迎你来到……最后的晚餐。”说话间，他已抬起一臂，朝大厅的一侧示意了一下。

    那里，摆着一张长桌，桌上铺着白色的桌布，并已放满了食物。

    长桌的一侧，有十三张椅子，此刻，那十三张椅子上，已坐了十三个人。

    “诶？这是什么情况……”灯光之下，封不觉终于看清了那十三个胖子的长相，“你们……究竟是什么？”

    他问这个问题的原因有二：其一，这十三个胖子长得一模一样；其二，这些胖子的脸……俨然就是“肥胖版”的戴夫。

    “你应该知道他们是什么。”神秘女子开口应道。

    “我不知道。”封不觉看向她，高声回道。

    “不，你知道。”另一边的纳尔逊又道。

    “呵……”封不觉冷笑一声，用枪口指了指神秘女人，“你……”他又指了指纳尔逊，“还有你……局长先生。我不管你们是怎么认为的，但我可以明确表示。我对眼前生的一切十分费解。如果二位知情的话，我希望你们能解答我的疑惑。”

    “这不可能。”纳尔逊用严肃、坚定的口吻回道，“只有你自己，能解答这一切。”

    “我们能告诉你的事情，都只存在于一个‘虚无’的层面。”神秘女子接道，“当你看破了‘真实’，自然也会明白这‘虚无’的含义。”

    “那我又该如何去看破你口中的‘真实’呢？”封不觉道。

    “很简单，睁开你的眼睛。”此时，另一个说话声忽从大厅的角落传来，回应了他的问题。

    觉哥循声转头。在声音传来的方向，看到了那位m先生。

    “嚯……你也来了吗……”封不觉虚着眼道，“按照这个尿性……酒吧里那二位是不是也……”

